Cause rainbow won't light up the sky unless you let it rain.
那一张张卡牌上，都写满了你的名字，我总是告诉自己，哪一张没有你的名字，我就会忘记你。
无论在哪里遇到你，我都会喜欢上你。
世界这么大，人生这么长，总会有那么一个人，让你想要温柔的对待
古往传奇多少别离，我 只是不经意 遇到了你
撞上南墙终于悔悟的我，从未感觉如此失落
我愿意给你自己所有的快乐，你愿意分担我一半的难过吗？ 
别人恋爱不成功，你连暗恋都不成功！
苦到头未必是甜的，而甜到头一定是苦的 
有生之年遇到你，竟花光我所有的运气。
最孤独的人最亲切，受过伤的人总是笑的最灿烂。
“不管你我相距多远，我都想告诉你 我对你的心意不会变，给即将去到陌生城市的你 ，我永远喜欢你”
愿字起于心头 转瞬又死于心间
无论最终的结果是什么，只要这是自己选择的道路。
所爱隔山海，山海不可平，海有舟可渡，山有路可行,此爱翻山海，山海皆可平。
得之，我幸；不得，我命。
少壮不努力,长大玩手机
春眠不觉晓,醒来玩手机
举头望明月,低头玩手机
商女不知亡国恨,一天到晚玩手机
夜夜思君不见君,还得埋头玩手机
亲朋好友如相问,就说我在玩手机
待到山花烂漫时,我在丛中玩手机
问君能有几多愁,恰似一天到晚没完没了玩手机
我们总是在错的时间，错的地点，爱上那个人，然后，不得不用尽一生的时间，去遗忘。 我们总是在对的时间，对的地点，错过那个人，然后，不得不用尽一生的时间，去寻找。
“我永远喜欢你，不是说我会十年二十年一辈子都喜欢你，而是指，我这一刻喜欢你的程度，让我有勇气说出来我永远喜欢你。”
起风了你得小心，你一个不注意，刮到了我身边，你就走不了。
我一直想强行把一个东西送给你，我所有的时间，你不要我也不会给别人了。
前面就是一条走不完的路，你执意要去，你先穿上我的鞋子，我赤脚陪你去。
你真行，每次都让我哭得稀里哗啦的，我还是这么喜欢你。不曾醉酒的人不明白了，不曾靠近你的人不知道你的好。
老酒新茶与你共饮，大城小事都要与你诉说。
这四季春秋，苍山泱水，都不及你嫣然一笑。我也想老了陪你跳跳舞，在月光下散散步，陪着孙子看看故事书。
我经历过最强烈的三次心跳，一次是上课被老师点名，一次是下楼梯一脚踩空，一次是你对我微笑的时候。
我做不来好人，也不敢做坏人，只想做你的心上人。
除了我之外，所有与你相爱的人都不得好死，这就是我最无耻的占有欲。
我心里，有一个你，有一个全世界。
一个小小的盼头，撑起了所有一个人难捱的时光，这个盼头是喜欢的你。
 现在和未来你都是我的，过去的我能占有一点是一点，没错，我就是你生命中的那个土匪。
你笑的那一刻，就像星星进了你的眼睛，从此我甘愿放弃光明。
“想我了吗”“闲的时候想，所以我终日无所事事。”
我想过我这辈子的所有结局，但是只要与你有关，都那么美好。
“中国现在有多少人啊””差不多14亿吧“”错！只有你和我，还有其他人，共三个“
我最讨厌你问我爱你吗！爱不爱你心里没点数吗？你不会把句子竖着看下啊！
相遇是春风十里，原来是你。相爱是山长水阔，最后是你。
我把月亮戳到天上，我把脚踩入地里，我把唇压进你的脸庞，你就是我的。和你在一起，无论是海底捞吃火锅，还是在街角吃麻辣烫，都觉得很幸福。
我这一生所追求的，只不过是在一个有你的时间，一个有你在的地方。
好多事情其实不用拐弯抹角的，与其说你很阳光干净，还不如说我喜欢你。
世界并不会对你温柔以待,上天也不会对你特别眷顾，但我会。
此生欢喜是你，眷念是你，回忆是你，满眼尽是你。
想快点长大，带你回家。
为你何止让步，退一万步又何妨。
你可以随时倒下，我一个人做你的四面八方。
我手持雾灯，怀揣孤勇，一生热望都关于你。
我像个瘾君子，戒不掉的是你。
把你揣在怀里，放在兜里，不愿让别人看到你的一点点好。
人生最大的敌人是自己怯懦。
莫等闲，白了少年头，空悲切。
不论成功或失败，皆存乎自己。
人生就像爬坡，要一步一步来。
空谈不如实干。踱步何不向前行。
累了可以休息，但跟放弃没关系。
长得漂亮是优势，活得漂亮是本事。
成功并非重要的事，重要的是努力。
宁愿辛苦一阵子，不要辛苦一辈子。
不是境况造就人，而是人造就境况。
山高路遥不足惧，最怕贪图安逸心。
一旦有了意志，脚步也会轻松起来。
人生难得几回搏，此时不搏待何时。
除了自己，任何人都无法给你力量。
失败者任其失败，成功者创造成功。
本来无望的事，大胆尝试，往往能成功。
一百次心动不如一次行动。
一个真正的将军是拼出来的。
穷则思变，既要变，又要实干。
志在山顶的人，不会贪念山腰的风景。
我自信，故我成功；我行，我一定能行。
人世间的感情为什么不能像打地基一样,挖一个坑,就立一个桩,所有的坑都有它的那根桩,所有的桩也能找到它的那个坑,没有失望,没有失败,没有遗恨,永不落空
她来过,她爱过,她努力过,得之是幸,不得是命.当然,年少时的我们如何会相信会有得不到的宿命.
纵使她的计策比他高明上无数倍又能如何?乞求爱的人费尽心机,不爱的人不需要任何手段,所以他不费吹灰之力就可以将她击溃.
我的人生是一栋只能建造一次的楼房,我必须让它精确无比,不能有一厘米差池——所以,我太紧张,害怕行差步错.
曾经我们都以为自己可以为爱情死,其实爱情死不了人,它只会在最疼的地方扎上一针,然后我们欲哭无泪,我们辗转反侧,我们久病成医,我们百炼成钢.你不是风儿,我也不是沙,再缠绵也到不了天涯.
原谅她不能给他安慰,每个人最终都能自己舔着自己的伤口.
正如故乡是用来怀念的,青春就是用来追忆的,当你怀揣着它时,它一文不值,只有将它耗尽后,再回过头看,一切才了意义——爱过我们的人和伤害过我们的人,都是我们青春存在的意义.
离上课还5分钟,拼命跑的是大一,已经上课5分钟还在慢悠悠走的是大二.
很多人,一旦错过了,就是陌路.
眼泪无谓而徒劳的液体,流泪的人是愚蠢而可悲的
少年人的爱恋,也许爱情的方式是错的 ,然而爱情的直觉永远是对的
当你越讨厌一个人时,他就会无时无刻不出现在你面前,当你想见一个人时,有怎么都找不到他
得到一样东西,就意味着另一样东西必定要失去
是我的,就是我的,走了的,只能说明他从来没有属于过我,也许爱情是刚性的,婚姻却是柔性的,我们都得学得妥协.
也许这才是成年人的感情,放在天平上小心计量,你给我几分,我还你多少,我们可以付出的东西是那么有限,再也经不起虚掷和挥霍.而年少时不计代价去爱的我们又到哪里去了?
见鬼去吧,什么终将逝去的青春,我赌一次永恒!
青春是有限的,不能在犹豫和观望中度过
万物守恒,所以一个聪明人一般都搭配一个傻子
当年舟车劳顿只为与爱人片刻相依的她,一心只想把那份感情守成天长地久的她,可曾想到会有今天?爱着的时候,以为那个人就是自己的一生,谁料到一朝梦醒,就站在了另一个人的身边.
在这个世界上,没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受
“那为什么你不哭?”“因为掉眼泪也不能让我找回它.”
爱情是足以焚身的烈火,不管是聪明人还是笨蛋,爱上了,都成了飞蛾.谁都知道飞过去会成为飞灰,但那又怎么样,百年之后,不管燃烧过与否,我们都将成为尘土.
快乐转瞬即逝,唯有疼痛铭记于心
再好的过去,回忆的次数多了味道也就淡了
看得见的伤口,迟早有一天会痊愈的.
我们一生里有可能遇到很多人,有时正好同路,就会在一起走一段,直到我们遇到了真正想要共度一生的那个人,才会把余下的旅途全部交给交给这个人,结伴一起到终点.
原本我们苦苦放不下的一些东西其实是那么微不足道.他说的也许是对的,我爱的不是他,而是我对爱情的想象,现在,我是爱上了这个地方
在时间和现实的夹缝里,青春和美丽一样,脆弱如风干的纸
我们的一颗心,曾经火热地揣在胸膛里,滚烫得无处安放,急不可待地找人分享这温度,从没想过它也也有一天会冷却,冷到我们只得自己环紧自己,小心翼翼,唯恐连这仅有的暖意也守不住.
别让我再等你,我怕我没有足够的勇气一直等在原地,更怕我们走着走着,就再也找不到对方了.
对于女人来说,爱情是生活的全部.对于男人来说,爱情只是生活的一小部分.不管当初他给过怎样的承诺在面临选择的时候他们永远比女人现实而理性
喜悦出于巧合,眼泪何必固执.
这个地球不会因为一个人彻底的伤了心而改变他的自然规律,明天的太阳依然升起,生活依旧继续.
掌握失去这门艺术并不难很多东西似乎本来就是会失去的,失去了便不是灾难.--毕夏普《一门艺术》
很多东西就像气球一样,看上去很美,但你不能戳它,一戳就‘砰’的一声,什么都没有了.
《海的女儿》里,上岸的人鱼公主为爱蜕变出人类的双足,然而落地的每一步,痛如刀割,她的痛不仅因为她丧失了原来的自己,更是因为太多的委屈因由,无处言说.
时间真是一剂霸道的良药
“没办法,女人就是容易为别人的故事流自己的眼泪,挺可笑的.”
一辈子那么长,一天没走到终点,你就一天不知道哪一个才是陪你走到最后的人.有时你遇到了一个人,以为就是她了,后来回头看,其实她也不过是这一段路给了你想要的东西.
月光再亮,终究冰凉。
青春就是用来追忆的,当你怀揣着它时,它一文不值,只有将它耗尽后,才回过头看,一切才有了意义,爱过我们的人和伤害过我们的人都是我们存在的意义。
樱花开了，大街上一树一树的，而我，是今天才知道这是樱花。我是花盲，我不否认。
樱花开了，樱花也会落，像雪一样，纷纷扬扬。樱花开的时候，我爱你，樱花落的时候，我知道，我依然爱你。
真的要问我爱你的理由，那么，就只是因为樱花开了吧。至于你满不满意这个答案，我想，我也只能莞尔一笑了。
黄昏时散步，经过那一片樱花树林，看见粉白的花瓣还是不断地在飘扬。突然想到，这是最尽情的花朵。因为它早死。就象某些一夜的爱情。没有机会变坏。所以留下一生的回想。也许悲凉。却是美的。
扑鼻全是你的气味。明明沉沦窒息即将致死，我也懒得出气。这是王菲的原谅自己。我喜欢这种激烈的感情。越激烈的东西越是冷酷。因为已经无路可走。
放肆。纵容。自私。疯狂。只有沉沦和堕落过，才知道自己付出的是什么。
樱花开的时候我想起你，想你没有原因，也没有理由。突然间的，坐在车上，茫然的看着车窗外的风景，然后，就想起你。
春天最喜欢的花是樱花。常常在一夜之间，迅猛地开放。突如其来，势不可挡。然后在风中坠落。没有任何留恋。日本人称之为花吹雪。
我明白你会来，所以我等。
走着走着，就散了， 回忆都淡了； 看着看着，就累了， 星光也暗了； 听着听着，就醒了， 开始埋怨 了； 回头发现，你不见了， 突然我乱了。
梁实秋：你走，我不送你。 你来，无论多大风多大雨， 我要去接你。
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
一个笑就击败了一辈子， 一滴泪就还清了一个人。 一人花开，一人花落， 这些年从头到尾，无人问询。
未曾青梅，青梅枯萎，芬芳满地不见竹马，竹马老去，相思万里从此，我爱上的人都很像你。
一生至少该有一次， 为了某个人而忘了自己， 不求有结果，不求同行， 不求曾经拥有， 甚至不求你，爱我， 只求在我最美的年华里， 遇到你。
如果让你遇见我，在我最美丽的时刻，为这，我已在佛前求了五百年，求他，让我们结一世尘缘。
你的过去我来不及参与， 你的未来我奉陪到底。
繁华如三千东流水，我只取一瓢，爱了解。
江南风骨，天水成碧，天教心愿与身违。
山河拱手，为君一笑。
如是颠簸生世亦无悔。
荏苒岁月覆盖的过往，白驹过隙，匆匆的铸成一抹哀伤。
那被岁月覆盖的花开，一切白驹过隙成为空白。
褪尽风华，我依然在彼岸守护你。
那些繁华哀伤终成过往，
请不要失望，平凡是为了最美的荡气回肠。
你的路途，从此不见我的苍老。
长歌当哭，为那些无法兑现的诺言，为生命中最深的爱恋，终散作云烟。
随你走在天际，看繁花满地。
我自是年少，韶华倾负。
你要记得，那年那月，垂柳紫陌洛城东。
苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。
寄君一曲，不问曲终人聚散。
谁将烟焚散，散了纵横的牵绊；
听弦断，断那三千痴缠。
清风湿润，茶烟轻扬。重温旧梦，故人已去。
染火枫林，琼壶歌月，长歌倚楼。
岁岁年年，花前月下，一尊芳酒。水落红莲，唯闻玉磬，但此情依旧。
玉竹曾记凤凰游，人不见，水空流。
他微笑着，在岁月的流失中毁掉自己。
还能不动声色饮茶，踏碎这一场，盛世烟花。
红尘嚣浮华一世转瞬空。
我不是我你转身一走苏州里的不是我。
几段唏嘘几世悲欢可笑我命由我不由天。
经流年梦回曲水边看烟花绽出月圆。
人生在世，恍若白驹过膝，忽然而已。
然，我长活一世，却能记住你说的每一话。
雾散，梦醒，我终于看见真实，那是千帆过尽的沉寂。
纸张有些破旧，有些模糊。可每一笔勾勒，每一抹痕迹，似乎都记载着跨越千年万载的思念。
生生的两端，我们彼此站成了岸。
缘聚缘散缘如水，背负万丈尘寰，只为一句，等待下一次相逢。
握住苍老，禁锢了时空，一下子到了地老天荒
人永远看不破的镜花水月，不过我指间烟云世间千年，如我一瞬。
相逢一醉是前缘，风雨散，飘然何处。
虚幻大千两茫茫，一邂逅，终难忘。相逢主人留一笑，不相识，又何妨。
天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。
得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
看那天地日月，恒静无言；青山长河，世代绵延；就像在我心中，你从未离去，也从未改变。
就这样吧，从此山水不相逢。
人天自两空，何相忘，何笑何惊人。
既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。
一朝春去红颜老，花落人亡两不知。
静水流深，沧笙踏歌；三生阴晴圆缺，一朝悲欢离合。
灯火星星，人声杳杳，歌不尽乱世烽火。
如花美眷，似水流年，回得了过去，回不了当初。
乌云蔽月，人迹踪绝，说不出如斯寂寞。
这次我离开你，是风，是雨，是夜晚；你笑了笑，我摆一摆手，一条寂寞的路便展向两头了。
天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。
蝴蝶很美，终究蝴蝶飞不过沧海。
终于为那一身江南烟雨覆了天下，容华谢后，不过一场，山河永寂。
风华是一指流砂，苍老是一段年华。
用我三生烟火，换你一世迷离。
我自是年少，韶华倾负。
长街长，烟花繁，你挑灯回看，
短亭短，红尘辗，我把萧再叹。
终是谁使弦断，花落肩头，恍惚迷离
多少红颜悴，多少相思碎，唯留血染墨香哭乱冢。
苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。斜倚云端千壶掩寂寞，纵使他人空笑我。
任他凡事清浊，为你一笑间轮回甘堕。
寄君一曲，不问曲终人聚散。
谁将烟焚散，散了纵横的牵绊。
听弦断，断那三千痴缠。坠花湮，湮没一朝风涟。花若怜，落在谁的指尖。
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
相忘谁先忘，倾国是故国。泠泠不肯弹，蹁跹影惊鸿。
昔有朝歌夜弦之高楼，上有倾城倾国之舞袖。
待浮花浪蕊俱尽，伴君幽独。
一朝春去红颜老，花落人亡两不知。
静水流深，沧笙踏歌；三生阴晴圆缺，一朝悲欢离合。
灯火星星，人声杳杳，歌不尽乱世烽火。
如花美眷，似水流年，回得了过去，回不了当初。
乌云蔽月，人迹踪绝，说不出如斯寂寞。
这次我离开你，是风，是雨，是夜晚；
你笑了笑，我摆一摆手，一条寂寞的路便展向两头了。
天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。
蝴蝶很美，终究蝴蝶飞不过沧海。
终于为那一身江南烟雨覆了天下，容华谢后，不过一场，山河永寂。
风华是一指流砂，苍老是一段年华。
山河拱手，为君一笑。
几段唏嘘几世悲欢可笑我命由我不由天。
经流年梦回曲水边看烟花绽出月圆。
雾散，梦醒，我终于看见真实，那是千帆过尽的沉寂。
生生的两端，我们彼此站成了岸。
缘聚缘散缘如水，背负万丈尘寰，只为一句，等待下一次相逢。
看那天地日月，恒静无言；青山长河，世代绵延；
就像在我心中，你从未离去，也从未改变。
就这样吧，从此山水不相逢。
既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。
今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。
心微动奈何情己远，物也非，人也非，事事非，往日不可追。
也许是前世的姻也许是来生的缘错在今生相见徒增一段无果的恩怨。
一年老一年，一日没一日，一秋又一秋，一辈催一辈一聚一离别，一喜一伤悲，一榻一身卧，一生一梦里寻一夥相识，他一会咱一会那一般相知，吹一会唱一会。
总在不经意的年生。回首彼岸。纵然发现光景绵长。
有一种隐忍其实是蕴藏着的一种力量，有一种静默其实是惊天的告白。
只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。
举杯独醉，饮罢飞雪，茫然又一年岁。
转身，一缕冷香远，逝雪深，笑意浅。来世你渡我，可愿？
一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。
尘缘从来都如水，罕须泪，何尽一生情？莫多情，情伤己。
谁应了谁的劫谁又变成了谁的执念。
你若撒野今生我把酒奉陪。
人生若只如初见当时只道是寻常。
心有猛虎，细嗅蔷薇。盛宴之后，泪流满面。
天赋的才华，生命的阅历，加上后天的坚持，是成功。
相忘谁先忘，倾国是故国。泠泠不肯弹，蹁跹影惊鸿。
纵然我有万般悲伤寂寞和想念，你都是再也看不见了。
每一次创伤都是一种成熟，每一次失去都是一种获得。
趁年少有梦就去追吧，人生不过一次，不要留下遗憾。
不要做让自己后悔的事，要做，就做让别人后悔的事。
每个人心里都会有一份懒惰，但只要坚持，你一定行！
过去的靠现在忘记，将来的靠现在努力，现在才最重要。
把别人认为你做不到的事做到最好，这就是最好的反击。
光明正大的恋爱不怕最伤感的情侣，两颗心不再有距离。
若不是没有心甘情愿的得到，哪儿会有不甘气馁的笑。
人生是一条没有回程的单行线，上帝不会给你一张返程的票。
借人之智，完善自己。学最好的别人，做最好的自己。
有时候，顺其自然，你才会知道那些事是否值得拥有。
人生没有彩排，每一天都是现场直播。
无事心不空，有事心不乱，大事心不畏，小事心不慢。
在逆境中要看到生活的美，在希望中别忘记不断奋斗。
人活着就意味着艰辛，苦难是人生的必经之路。
月光的森然，乐律的精魂，一切只是幻影，稍纵即逝。
第一个青春是上帝给的；第二个的青春是靠自己努力的。
你要堕落，神仙也救不了；你要成长，绝处也能逢生。
爱情是容易被怀疑的幻觉，一旦被识破就自动灰飞烟灭。
记住，别松懈，别指望，别依靠，一个人给我站稳了！
学习必须如蜜蜂一样，采过许多花，这才能酿出蜜来。
心有多大，舞台就有多大。
至少曾经有那么短短的一段时间，我是你微笑的原因。
你热吗？想想你喜欢的人吧，想着想着你的心就凉了。
谁都不必失落，适合自己的人生就是就是最好的人生。
加油，痛算什么，总会等到那一秒，痛，过去的那一秒。
梦就算遥不可及，但只要坚持，一定会有实现的一天。
梦想就是即使遥远，即使荒唐，依旧无法放弃的存在。
别抱怨生活的无聊生活嘛，就是无聊中自己找些乐子。
累了，蹲下来抱抱自己，依旧倔强的说：也不过如此。
总告诉自己要顺其自然，可还是控制不住的胡思乱想。
曾经以为念念不忘旳人，也就在一念之间都忘记了。
多一点快乐，少一点烦恼，累了就睡觉，醒了就微笑。
成熟的最大好处是：以前得不到的东西，现在不想要了。
你不勇敢，没人替你坚强！
痛过之后就不会觉得痛了，有的只会是一颗冷漠的心。
亲爱的，你要记住，她是你的曾经，我会是你的未来。
我不相信手掌的纹路，但我相信手掌加上手指的力量。
删除昨天的烦恼，确定今天的快乐，设置明天的幸福。
不为模糊不清的未来担忧，只为清清楚楚的现在努力。
决定我们一生的，不是我们的能力，而是我们的选择。
挫折只是人生中的一段插曲，也许是在，锦上添花吧。
微笑拥抱每一天，做像向日葵般温暖的女子。
当世界给草籽重压时，它总会用自己的方法破土而出。
自己选择的路不管有多艰难，就算用爬也要爬完。
心若计较，处处都是怨言；心若放宽，时时都是晴天。
我也曾经看着阳光，心里充满感动想起你阳光的侧脸。
懒惰像生锈一样，比操劳更能消耗体身体，
如果你曾歌颂黎明，那么也请你拥抱黑暗。
爱情永远比婚姻圣洁，婚姻永远比爱情实惠。
不是每句“对不起”，都能换来“没关系”。
树的孤独，风知道；左手的想法，右手明了。
真正的放手，不是放下别人，而是放下自己。
你怀念的那个地方，而实际是怀念那里的人。
任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过嫉妒。
问候不一定要郑重其事，但一定要真诚感人。
注意你一言一行，否则就成为别人进贡的礼品。
认真可以把事情做对，而用心却可以做到完美。
原谅别人，就是给自己心中留下空间，以便回旋。
不要见一个爱一个，爱的太多，你的爱就要贬值。
再高的人有时也需踮足，再矮的人有时也需屈身。
与其说是别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。
人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。
探索的旅程不在于发现新大陆，而在于培养新视角。
人就像房子，朋友就是窗子，窗子越多，房子越亮。
每个人都在自己的世界里做着只有自己才能阐释的梦。
没有永远的朋友也没有永远的敌人，这话真的很耐用。
初恋是美术，热恋是技术，结婚是艺术，离婚是手术。
永远不要浪费你的一分一秒，去想任何你不喜欢的人。
希望是火，失望是烟，生活就是一边点火，一边冒烟。
看别人，你到底怎么样，别看你在位时，看你下位时。
生命是充满遗憾的篇章，因为她没有机会让你修改病句。
女人的眼泪是没用的液体，但你让女人流泪说明你很没用。
想完全了解一个男人，最好别做他的恋人，而做他的朋友。
女人喜欢的是让她笑的男人，而真正爱的却是让她哭的男人。
不要在你的智慧中夹杂着傲慢。不要使你的谦虚心缺乏智慧。
一个人如果不能从内心去原谅别人，那他就永远不会心安理得。
就算不快乐也不要皱眉，因为你永远不知道谁会爱上你的笑容。
记得要时常关心别人，注意细节的女生往往最容易打动别人的心。
当你知道迷惑时，并不可怜，当你不知道迷惑时，才是最可怜的。
人之所以活得累，是因为放不下架子，撕不开面子，解不开情节。
工作真的很重要，因为它是实现你人生梦想的桥梁，家庭有背景就别比了，没有可比性。
寂寞的人有两种，一种是什么话都听的明白，一种则是什么都听不明白。
你是我在一条河边走过时听到的歌声，来自对岸，可我没有船可以摆渡。
如果你为自己定的所有目标都已达到，那么说明你定的目标还不够远大。
当你劝告别人时，若不顾及别人的自尊心，那么再好的言语都没有用的。
人生就像赛跑，不在乎你是否第一个到达终点，而在乎你有没有跑完全程。
请你用慈悲心和温和的态度，把你的不满与委屈说出来，别人就容易接受。
人生有两大悲剧：一个是得不到想要的东西，另一个是得到了不想要的东西。
你不要一直不满人家，你应该一直检讨自己才对。不满人家，是苦了你自己。
喜欢一个人，就是在一起很开心；爱一个人，就是即使不开心，也想在一起。
如果你的手机铃声是流行歌曲，那么请你把它换成优美的钢琴曲或者班得瑞。
欲望得不到满足痛苦；欲望一旦满足就无聊，生命就是在痛苦和无聊之间摇摆。
忌妒别人，不会给自己增加任何的好处。忌妒别人，也不可能减少别人的成就。
常有人说，论事不论人，拉倒吧，别为自己，找借口了，事是人做的，伪君子。
你把思考交给了电视，把联系交给了手机，把双腿交给了汽车，把健康交给了药丸。
面对别人的指责，不要急着反驳，静静听完，反思自己是否真的像对方所说的那样。
人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。
路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。
但愿每次回忆，对生活都不感到负疚。
人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。
一个人的价值，应该看他贡献什么，而不应当看他取得什么。
生活真象这杯浓酒，不经三番五次的提炼呵，就不会这样可口！
沉沉的黑夜都是白天的前奏。
冬天已经到来，春天还会远吗？
先相信你自己，然后别人才会相信你。
如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。
常求有利别人，不求有利自己。
君子喻于义，小人喻于利。
不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵。
志不强者智不达。
燕雀安知鸿鹄之志哉！
志当存高远。
老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。
燕雀戏藩柴，安识鸿鹄游。
穷且益坚，不坠青云之志。
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。
生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。
壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。
贫不足羞，可羞是贫而无志。
生活的理想，就是为了理想的生活。
理想的人物不仅要在物质需要的满足上，还要在精神旨趣的满足上得到表现。
生命的全部的意义在于无穷地探索尚未知道的东西。
活着的时候，疑虑牵挂着死；死的时候，又眷眷恋栈着生。无怪乎有太多的人一生都活得不安然，活得好累。
无论何时，只要可能，你都应该模仿你自己，成为你自己。
人活着总是有趣的，即便是烦恼也是有趣的。
人生最困难的事情是认识自己。
世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。
理想如晨星，我们永不能触到，但我们可像航海者一样，借星光的位置而航行。
悲观的人，先被自己打败，然后才被生活打败；乐观的人，先战胜自己，然后才战胜生活。
没有风浪，就不能显示帆的本色；没有曲折，就无法品味人生的乐趣。
落叶树叶撒下的泪滴，既已落下，何须再弯腰拾起；与其肩负苦涩的回忆，不如走向明天，淋浴春雨。
人们似乎每天在接受命运的安排，实际上人们每天在安排着自己的命运。
勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。
夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍；锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。
春天不播种，夏天就不生长，秋天就不能收割，冬天就不能品尝。
做人不可有傲态，不可无傲骨。
白日莫闲过，青春不再来。
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
大丈夫行事，论是非，不论利害；论顺逆，不论成败；论万世，不论一生。
一个人的真正伟大之处就在于他能够认识到自己的渺小。
岁月可以赢去我们的生命，却赢不去我们一路留下的欢声笑语，我们的祝福，无尽的爱意。
知了的吟唱为何使人厌烦？因为它只会重复自己的名字。
如果你曾经把失败当成清醒剂，就千万别让成功变成迷魂汤。
扭曲的身影，企望太阳光来赐予正直，那是徒劳的。
书到用时方恨少，事非经过不知难。
人生难得几回搏？此时不搏何时搏？
雄关漫道，谁与争勇；烈火熊炉，我自称雄。
把“现在”看成是做最想做的事情的最佳时间。
我自信，我拼搏，我出色，我成功。
没有热忱，世间便无进步。
人活着要呼吸。呼者，出一口气；吸者，争一口气。
人生的成功不过是在紧要处有一份坚持。
世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。
艰难的时候总会过去，只要你能坚持下来。
站在新起点，迎接新挑战，创造新成绩。
太阳每天都是新的，你是否每天都在努力。
躺在被窝里的人，并不感到太阳的温暖。
不管在任何环境中，能够帮助自己的永远都是自己！
工欲善其事，必先利其器。
不放过每一点疏漏，不放弃每一分希望。
不求难题都做，先求中低档题不错。
学而不思则罔，思而不学则殆。
废话不多说，祝所有今年高考的小朋友们，明年填的志愿更靠谱。
试试就能行，争争就能赢。祝你高考成功！
总想赢者必输，不怕输者必赢。
每一发奋努力的背后，必有加倍的赏赐。
只要拥有梦想，我就永远也不会搁浅。
背影迷倒千军万马，回头吓死百万雄狮。
走过高考，前面是一片新天地！
更快更高更强。领先就是金牌。
学会生活学会学习，挑战自我直到成功。
要成功，先发疯，下定决心往前冲。
年华一去不复返，事业放弃在难成。
再搏百天，成功在望！相信自己，百炼成钢！
嫉慢如仇，追求卓越！
生活的理想，就是为了理想的生活。
我热爱痛苦，我热爱痛苦。
我会把每一次改变当做成长，哪怕是痛也值得。
不努力学习的人，只能碌碌无为地度过自己的一生。
夫尺有所短，寸有所长。
书痴者文必工，艺痴者技必良。
心灵如果不在，就可能被打败。
花开花落腊梅傲雪盼新春，春去春来长风破浪迎高考。
其实卷子如果都一个样我也有可能复旦清华北大。
成功不是凭梦想和希望，而是凭努力和实践。
一腔热血备高考，满腹经纶方成功。
放飞你的心灵，播撒你的希望。
百日拼搏，一朝圆梦。捷报飞传，名题金榜。
前面的路还很远，你可能会哭，但是一定要走下去，一定不能停。
当凌绝顶于风啸，誓留无悔于明天。
兼听则明，偏信则暗。
要想成功，必先发疯，今日疯狂，明日辉煌。
不思，故有惑；不求，故无得；不问，故不知。
把汗水变成珍珠，把梦想变成现实！
用一朵花开的时间相遇，在我最美好的年华里，用我最美好的姿态，遇见你。
相遇，心绪如白云飘飘;拥有，心花如雨露纷飞;错过，心灵如流沙肆虐。回首，幽情如蓝静夜清。
相逢是首歌，我们举杯，我们对酒当歌，拉家长里短，数儿女情长，谈笑风生，肆无忌惮。倾诉的是真情，珍藏的是友谊。
手机唱起歌，知己三两个，短信四五句，祝福六七声，传递八九人，祝福你生活十全十美，快乐长长久久，幸福到永远!
佛早就说过：前世五百次的回眸，才换得今生的擦肩而过!所有的一切都有它出现的理由，不必为此而感到惊讶!
从来觉得相逢是一种偶然，邂逅是一种机遇。相遇后，却成了匆匆而过的路人。如果是这样，是不是宁愿从未开始也从未相遇。
淡绿色的春天的蝴蝶，艳金色的夏天的昆虫，明黄色的秋天的归雁，和洁白的冬天的独角兽，它们都能记得，我是这样的想念你。
假如人生不曾相遇，我怎么能知道爱情存在的真正意义。必须有缘才能共舞，珍惜今天所爱方能同步。不能和你同途，也不能与你同步。
要珍惜朋友之间的缘分，因为芸芸众生中，只有朋友最“气味相投”。“患难与共风雨同舟”，真正的朋友，是不是亲人，却胜似血亲!
有的时候看起来，天上的两片云总会有相遇的一天。可是人们不知道，那是不同高度上的两片云，永远也不会相遇。
我们本是不同象限里的点线面，却在超越时空的领域里莫名的相遇，你回头看我，我回头看你…始终要分离。起点也是终点，我遇上了你，却要分离。
生命中，有些人来了又去，有些人去而复返，有些人近在咫尺，有些人远在天涯，有些人擦身而过，有些人一路同行。
或许在某两条路的尽头相遇，结伴同行了一段路程，又在下一个分岔路口道别。无论如何，终免不了曲终人散的伤感。
假如人生不曾相遇，我不会相信，有一种人可以百看不厌，有一种人一认识就觉得温馨。
也许相遇就是遇上今生值得的人吧!即使需要分离，但那段时光不会消释。
假如人生不曾相遇，我还是那个我，偶尔做做梦，然后，开始日复一日的奔波，淹没在这喧嚣的城市里。
感情也如云，万千变化，云起时汹涌澎湃，云落时落寞舒缓。感情的事如云聚云散，缘分是可遇不可求的风。
又是一场相遇，偶然，伤与痛，在等着我。若是你我不曾相遇，受伤的你悄悄来到我身边就成了必然。
不要由于也许会改变，就不肯说那句锦绣的誓言，不要由于也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。
一幅画，一次瞬间的回眸，就在那次画展上，那个眼神，温柔的流转，还是那干净的皮鞋，一尘不染，俊朗的眉宇性感的唇，悄悄走近，牵手一段浪漫。
一个生灵与另一个生灵的相遇是千载一瞬，分别却是万劫不复。茫茫人海中，相遇是缘起，相识是缘续，相知是缘定。
我一个人还在继续活在着这黑白的世界之中。时光如果能够倒流到从前，我会牢牢握着你的手，不会再放开。
我只是在走到某个路口的时候才会想起你；我只是看碟看到一半的时候才会想起你；我只是听歌听到中间时才会想起你。我真的没有很想你，我只是在我不想想你的时候想起你。
珍惜每一次的相遇，但是并不是每一次的相遇都美丽~`只有祈求相遇会是在对的时间遇见对的人，那么带来的将是快乐和幸福，而错的时间遇见对的人是一声叹息，对的时间遇见错的人则是一种遗憾。
回忆初次相遇，拥有太多乐趣。你嘴角露出的尴尬笑意，我表现的言行的霸气，我都不曾舍得忘记。
我不愿放弃，不愿抛弃，因为这是我们搞笑的相遇，和美好的结局！也许是这样吧！因为我们的相遇相识相知不平凡。
你在海边，我对你你的祝福是一叶青舟；你在沙漠，我对你的祝福是一泓泉水；你在天边，我对你的祝福是一双翅膀；你在南极，我对你的祝福是一件厚厚的大衣！
如果当命运早早安排即使我们相遇也要分离那么当我们相遇时我希望那会是永恒，哪怕只有一秒我都会牢牢的把握。因为遇上了你我的生活发生了翻天覆地的变化。
送你一座后花园，在疲劳与迷惘中去看看春风明月，行云流水。园子里栽的是智慧树，流的是忘忧泉；来的是自在花，搭的是幸运树；祝你好运好心情！
流年里的那群人而，若，你我只是擦肩的缘分，生命的过客，我用会颤抖的手来刻画你们如花的笑颜，把记忆穿成思念的线，永记你们带给我的温暖。
如果当命运早早安排即使我们相遇也要分离，那么当我们相遇时我希望那会是永恒，哪怕只有一秒我都会牢牢的把握。因为遇上了你我的生活发生了翻天覆地的变化。
我们将是是快乐或痛苦，是爱还是恨。快乐和痛苦，爱和恨，总是不停纠缠。
所谓缘分，都是源于偶然。爱情也是。只是，这种偶然，总是在将我们牢牢的捆绑在一起，无法分离。
走在大街上，看着忙碌的行人。我迷茫着，是否通过不懈的努力，前方就一定能花开成海。而所有的一切却落地成冢。
我猛的想起你，原来我终究没把你遗忘。在花开的季节，等待着我们再次的相遇。
假如人生不曾相遇，我不会相信，有一种人可以百看不厌，有一种人一认识就觉得温馨。明知不能相逢，为何魂牵梦系？
我又怎能深刻地体会到什么样叫远，什么叫近，远是距离，近在心底。
感谢遇到的你们，或者让我变勇敢，或者让我失败，或者让我哭泣，或者让我忧伤，或者让我开心，或者让我坚持，直到成为我自己。
相遇，是一个多么动人的名词。于这茫茫人海中，于这网海茫茫中，每天有多少的相遇擦肩而过，每天又有多少的匆匆擦肩而过。
爱情，本就是件宁缺勿滥的事，是急不得的。做好自己该做的，有爱或无爱，都安然对待。缘份到了，便去伸手抓住，缘份未到，就让自己活得精彩。只有生活精彩了，才会吸引缘分。
晴天有阳光灿烂，阴天有宜人光线，雨天有难得空闲；冬天冰清玉洁害虫全完，夏天万紫千红色彩斑斓。每天都有快乐的理由，祝你抛却烦恼笑容甜甜！
晴天雨天阴天，愿您快乐每一天；亲情友情爱情，送去我款款祝福；爱心真心关心，希望日日关心；天意真意心意，祝您万事如意！
如果可以，我愿在这场相遇的某一个时刻，在你美丽的一生中，向你借一天。只为了，只为了感受你真实的存在。
聚也依依，散也依依，停留在心海的扁舟扬着清辉的帆羽飘向你。在这月色下，与你相约，与你牵手，与你荡在星际。
爱人，相遇太美，太美，只因为相遇太美……只为让心中的梦相聚……
每天都是一首歌，涂满彩虹的颜色。用心体味苦与乐，生命何其美丽，奋斗何其精彩！愿你拥有美丽的一刻快乐的一天平安的一年幸福到永远！
一幅画，一次瞬间的回眸，就在那次画展上，那个眼神，温柔的流转，还是那干净的皮鞋，一尘不染，俊朗的眉宇性感的唇，悄悄走近，牵手一段浪漫。
相逢是缘相知最美相爱是罪相守最累！爱到不能爱时说分手，到底是谁辜负了谁？相逢的日子淡如水，谁爱谁都无所谓。因为那个时候，谁也不是谁的谁，海阔天空自由飞。
会安安静静的哭，安安静静的认输，不管什么时候我们都要爱自己，爱家人其实失恋没什么，就像大家说的那样多经历才坚韧。
世界小得像一条街的布景，我们相遇了，你点点头，省略了所有的往事，省略了问候。也许欢乐只是一个过程，一切都已经结束。
假如人生不曾相遇，不曾想过会牵挂一个远方的人。我有深切的愿望，愿你快乐每一天。淡淡的情怀很真，淡淡的问候很纯，淡淡的思念很深，淡淡的祝福最真。虽然一切只能给虚幻中的你。
真正爱你的人，是要和你走到未来；真正的爱情，不是某一个时刻的承诺和表白，而是之后一起走过的岁月；真正的缘分，并非是冥冥注定的安排，而是两个人彼此认定的决心。
相知相识的时光早已慢慢逝去，我们望着对方的眼睛寻求再见的天空，寻求下一次邂逅的驿站。因为我们要分离了，也许短暂的分离也代表着永恒的离别。短暂的相聚却成为了相思的永恒，但我却无能为力。
我们今世的擦肩而过钟表可以回到原点，却早已不是昨天，即便是自己再怎么怀念过去，也早已经成为了昨天，已经定格成了历史，再也无法去挽回。
如果我不小心流下一滴泪水，那是因为我不愿意忘记你是谁。亲爱的，有些失去是注定的，有些缘分是永远不会有结果的，爱一个人不一定要拥有，但拥有了一个人就一定要珍惜。
人与人的相遇真的很奇妙，前一秒你不知道会遇见谁。下一秒你不知道谁又是你的过客，但在次相遇时会微笑的问对方。
你好吗就这么简单的一句，多温馨；是乎又回到不之前了。然后微笑的道别，希望这次的离别以后；在下一次还能相遇。
把意外当做是对自己尊严侮辱的人永远不会再遭到意外。
每个人就像是一个纸杯，知识涵养像杯里的水。别人不会看到你杯子里的水，别人看到的只是溢出的那一点点。当你溢出的时候，自然会被发现。
当一个人的心中有着更高的山峰想去攀登时，他就不会在意脚下的泥沼，他才可能用最平静的方式去面对一般人难以承受的痛苦。
我可以说眩晕是沉醉于自身的软弱之中。意识到自己的软弱，却并不去抗争，反而。人一旦迷醉于自身的软弱，便会以为软弱下去，会在众人的目光下倒在街头，倒在地上，倒在比地面更低的地方。
这个世界哭声太多，你不会懂得。
要破坏一件事，最刁钻的办法是：故意用歪理为这事辩护。
没有人愿意被关在笼子里，问题是给你一片无边无际的天空，你是不是真的敢要。
所谓成熟，不过是更加能忍耐痛苦罢了。
旅行，是心灵的阅读，而阅读，是心灵的旅行。
这个世界上，太多的为什么没有答案，太多的答案没有为什么。这条路，只能一个人走下去，无论以什么样的姿态。
不要努力成为一个成功者，要努力成为一个有价值的人。
我在人生道路上迷失了方向。
同样的一瓶水，便利店里块钱，五星级酒店里却块。很多时候，一个人的价值取决于所在的位置。
原来这世上真有这样一种情绪，唯有哭泣才能表达。
适当的悲哀可以表示感情的深切，过度的伤心却可以证明智慧的欠缺。
孤独没有什么不好。使孤独变得不好，是因为你害怕孤独。
去爱一个能给你的人。
当我到达高处，便发觉自己总是孤独的，无人同我说话，孤寂的严冬令我发抖，我在高处究竟意欲何为。
面对你的敌人，把背后，交给朋友。
一无所知的世界，走下去，才有惊喜。
黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。
没有逻辑的正能量就是负能量。
迷茫时，坚定地对自己说，当时的梦想，我还记得。
我明白的，那些无视自己可能也会犯错反而还叫嚣的人当了记者的话会有多危险。不知道自己言语的重量随意说话的人有多可怕。
不错，是不够的，有人做得更好，略差的便遭淘汰，理所当然。
不管你经历过什么，过去了就再也不会回来。
有两种不联系：一种是忘记了，一种是放在回忆里。
你以为挑起生活的担子是勇气，其实去过自己真正想要的生活才更需要勇气。
错误不是为了别人才改的过来的，要为了自己而改正。
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。佚名《越人歌》
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。纳兰性德《木兰词·拟古决绝词柬友》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。元稹《离思五首·其四》
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。温庭筠《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》
只愿君心似我心，定不负相思意。李之仪《卜算子·我住长江头》
平生不会相思，才会相思，便害相思。徐再思《折桂令·春情》
愿得一心人，白头不相离。卓文君《白头吟》
山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。佚名《上邪》
入我相思门，知我相思苦。李白《三五七言 / 秋风词》
去年今日此门中，人面桃花相映红。崔护《题都城南庄》
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。崔护《题都城南庄》
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。林逋《山园小梅·其一》
宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。郑思肖《画菊》
桃之夭夭，灼灼其华。佚名《桃夭》
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。刘方平《春怨》
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。白居易《大林寺桃花》
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。黄蘖禅师《上堂开示颂》
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》
春宵一刻值千金，花有清香月有阴。苏轼《春宵·春宵一刻值千金》
今人不见古时月，今月曾经照古人。李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
海上生明月，天涯共此时。张九龄《望月怀远》
月上柳梢头，人约黄昏后。欧阳修《生查子·元夕》
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？杜牧《寄扬州韩绰判官》
露从今夜白，月是故乡明。杜甫《月夜忆舍弟》
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。李商隐《锦瑟》
春江潮水连海平，海上明月共潮生。张若虚《春江花月夜》
明月几时有？把酒问青天。苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
世间无限丹青手，一片伤心画不成。高蟾《金陵晚望》
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。王昌龄《从军行七首·其四》
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。李贺《南园十三首·其五》
落红不是无情物，化作春泥更护花。龚自珍《己亥杂诗·其五》
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。佚名《荆轲歌/渡易水歌》
呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！陆游《金错刀行》
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！林则徐《赴戍登程口占示家人·其二》
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。陆游《十一月四日风雨大作》
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。杜牧《泊秦淮》
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。文天祥《过零丁洋》
执子之手，与子偕老。佚名《击鼓》
一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。岑参《凉州馆中与诸判官夜集》
浮云一别后，流水十年间。韦应物《淮上喜会梁川故人/淮上喜会梁州故人》
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！白居易《琵琶行/琵琶引》
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。高适《别董大二首》
江南无所有，聊赠一枝春。陆凯《赠范晔诗》
世人结交须黄金，黄金不多交不深。张谓《题长安壁主人》
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。王维《渭城曲/送元二使安西》
海内存知己，天涯若比邻。王勃《送杜少府之任蜀州/送杜少府之任蜀川》
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》
相逢一醉是前缘，风雨散飘然何处。苏轼《鹊桥仙·七夕》
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》
数人世相逢，百年欢笑，能得几回又。何梦桂《摸鱼儿·记年时人人何处》
花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。杜甫《客至》
我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。李白《山中与幽人对酌》
浮云游子意，落日故人情。李白《送友人》
正是江南好风景，落花时节又逢君。杜甫《江南逢李龟年》
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。李白《赠汪伦》
春草明年绿，王孙归不归？王维《送别/山中送别/送友》
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
恰如灯下，故人万里，归来对影。黄庭坚《品令·茶词》
故人入我梦，明我长相忆。杜甫《梦李白二首·其一》
岂曰无衣？与子同袍。佚名《秦风·无衣》
我今因病魂颠倒，唯梦闲人不梦君。元稹《酬乐天频梦微之》
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》
杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》
相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。王维《少年行四首》
君不见管鲍贫时交，此道今人弃如土。杜甫《贫交行》
忽忆故人今总老。贪梦好。茫然忘了邯郸道。王安石《渔家傲·平岸小桥千嶂抱》
不才明主弃，多病故人疏。孟浩然《岁暮归南山/归故园作/归终南山》
西窗下，风摇翠竹，疑是故人来。秦观《满庭芳·碧水惊秋》
四海皆兄弟，谁为行路人。佚名《旧题苏武诗/别诗四首·其一》
开轩面场圃，把酒话桑麻。孟浩然《过故人庄》
何日功成名遂了，还乡，醉笑陪公三万场。苏轼《南乡子·和杨元素时移守密州》
过眼年华，动人幽意，相逢几番春换。王沂孙《法曲献仙音·聚景亭梅次草窗韵》
故人江海别，几度隔山川。司空曙《云阳馆与韩绅宿别》
托身白刃里，杀人红尘中。李白《赠从兄襄阳少府皓》
相知无远近，万里尚为邻。张九龄《送韦城李少府》
白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。王维《酌酒与裴迪》
丈夫贫贱应未足，今日相逢无酒钱。高适《别董大二首》
故人具鸡黍，邀我至田家。孟浩然《过故人庄》
不辞山路远，踏雪也相过。张九龄《答陆澧》
今夕复何夕，共此灯烛光。杜甫《赠卫八处士》
谁知江上酒，还与故人倾。周紫芝《临江仙·送光州曾使君》
无为在歧路，儿女共沾巾。王勃《送杜少府之任蜀州/送杜少府之任蜀川》
故人早晚上高台。赠我江南春色一枝梅。舒亶《虞美人·寄公度》
平生不解藏人善，到处逢人说项斯。杨敬之《赠项斯》
同心一人去，坐觉长安空。白居易《别元九后咏所怀》
长安故人问我，道寻常泥酒只依然。辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》
古路无行客，寒山独见君。刘长卿《碧涧别墅喜皇甫侍御相访》
欢笑情如旧，萧疏鬓已斑。韦应物《淮上喜会梁川故人/淮上喜会梁州故人》
故人相望若为情。别愁深夜雨，孤影小窗灯。陈克《临江仙·四海十年兵不解》
嵩云秦树久离居，双鲤迢迢一纸书。李商隐《寄令狐郎中》
折花逢驿使，寄与陇头人。陆凯《赠范晔诗》
不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》
满目飞花万点，回首故人千里，把酒沃愁肠。葛长庚《水调歌头·江上春山远》
偶然值林叟，谈笑无还期。王维《终南别业/初至山中/入山寄城中故人》
向河梁回头万里，故人长绝。辛弃疾《贺新郎·别茂嘉十二弟》
同来望月人何处？风景依稀似去年。赵嘏《江楼旧感/江楼感旧》
十年离乱后，长大一相逢。李益《喜见外弟又言别》
闭门觅句陈无己，对客挥毫秦少游。黄庭坚《病起荆江亭即事》
不知来岁牡丹时，再相逢何处。叶清臣《贺圣朝·留别》
结交在相知，骨肉何必亲。佚名《箜篌谣》
今夜故人来不来，教人立尽梧桐影。吕岩《梧桐影·落日斜》
直须看尽洛城花，始共春风容易别。欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》
文章憎命达，魑魅喜人过。杜甫《天末怀李白》
知君仙骨无寒暑。苏轼《木兰花令·次马中玉韵》
蓝桥春雪君归日，秦岭秋风我去时。白居易《蓝桥驿见元九诗》
洞庭有归客，潇湘逢故人。柳恽《江南曲》
江汉曾为客，相逢每醉还。韦应物《淮上喜会梁川故人/淮上喜会梁州故人》
我见君来，顿觉吾庐，溪山美哉。辛弃疾《沁园春·和吴尉子似》
已过才追问，相看是故人。吴伟业《遇旧友》
故人何在，烟水茫茫。柳永《玉蝴蝶·望处雨收云断》
念故人，千里至此共明月。寇准《踏莎行·寒草烟光阔》
南去北来徒自老，故人稀。贺铸《钓船归·绿净春深好染衣》
问姓惊初见，称名忆旧容。李益《喜见外弟又言别》
忽忆故人天际去，计程今日到梁州。白居易《同李十一醉忆元九》
欲寻芳草去，惜与故人违。孟浩然《留别王侍御维/留别王维》
客子光阴诗卷里，杏花消息雨声中。陈与义《怀天经智老因访之》
云深山坞，烟冷江皋，人生未易相逢。吴文英《声声慢·友人以梅兰瑞香水仙供客曰四香分韵得风字》
家童扫萝径，昨与故人期。钱起《谷口书斋寄杨补阙》
怨别自惊千里外，论交却忆十年时。高适《东平别前卫县李寀少府/送前卫县李宷少府》
春秋多佳日，登高赋新诗。陶渊明《移居二首》
欲祭疑君在，天涯哭此时。张籍《没蕃故人》
相逢秋月满，更值夜萤飞。王绩《秋夜喜遇王处士》
故人何在，水村山郭。孙道绚《忆秦娥·季温老友归樵阳人来闲书因以为寄》
相逢成夜宿，陇月向人圆。杜甫《宿赞公房》
何因不归去？淮上有秋山。韦应物《淮上喜会梁川故人/淮上喜会梁州故人》
还与去年人，共藉西湖草。苏轼《卜算子·感旧》
河西幕中多故人，故人别来三五春。岑参《凉州馆中与诸判官夜集》
芳草已云暮，故人殊未来。韦庄《章台夜思》
当年紫禁烟花，相逢恨不知音早。王恽《水龙吟·送焦和之赴西夏行省》
尊前故人如在，想念我最关情。周邦彦《绮寮怨·上马人扶残醉》
故人不可见，新知万里外。文天祥《端午即事》
料因循误了，残毡拥雪，故人心眼。张炎《解连环·孤雁》
还怕掩深院梨花，又作故人清泪。吴文英《无闷·催雪》
厚禄故人书断绝，恒饥稚子色凄凉。杜甫《狂夫》
故人在其下，尘土相豗蹴。苏轼《送顿起》
何处相逢，登宝钗楼，访铜雀台。刘克庄《沁园春·梦孚若》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。温庭筠《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》
入我相思门，知我相思苦，李白《三五七言 / 秋风词》
只愿君心似我心，定不负相思意。李之仪《卜算子·我住长江头》
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
平生不会相思，才会相思，便害相思。徐再思《折桂令·春情》
一日不见兮，思之如狂。司马相如《凤求凰 / 琴歌》
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。白居易《梦微之》
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。苏轼《望江南·超然台作》
晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。黄庭坚《寄黄几复》
思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。白居易《长相思·汴水流》
落花人独立，微雨燕双飞。晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。俞彦《长相思·折花枝》
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。李商隐《无题·重帏深下莫愁堂》
天涯地角有穷时，只有相思无尽处。晏殊《玉楼春·春恨》
人言落日是天涯，望极天涯不见家。李觏《乡思》
换我心，为你心，始知相忆深。顾夐《诉衷情·永夜抛人何处去》
日日思君不见君，共饮长江水。李之仪《卜算子·我住长江头》
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。柳永《蝶恋花·伫倚危楼风细细》
生当复来归，死当长相思。佚名《留别妻》
相思相见知何日？此时此夜难为情！李白《三五七言 / 秋风词》
心似双丝网，中有千千结。张先《千秋岁·数声鶗鴂》
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。李商隐《无题·相见时难别亦难》
夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
酒入愁肠，化作相思泪。范仲淹《苏幕遮·怀旧》
渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。欧阳修《玉楼春·别后不知君远近》
系我一生心，负你千行泪。柳永《忆帝京·薄衾小枕凉天气》
兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。刘彻《秋风辞》
相思只在，丁香枝上，豆蔻梢头。王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
思君如满月，夜夜减清辉。张九龄《赋得自君之出矣》
羡青山有思，白鹤忘机。汤恢《八声甘州·摘青梅荐酒》
云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
欲把相思说似谁，浅情人不知。晏几道《长相思·长相思》
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！李商隐《无题·飒飒东风细雨来》
肠已断，泪难收。相思重上小红楼。辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》
欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处。晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》
无情不似多情苦。一寸还成千万缕。晏殊《玉楼春·春恨》
此情无计可消除，才下眉头，却上心头。李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
相思了无益，悔当初相见。朱彝尊《忆少年·飞花时节》
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。王建《十五夜望月寄杜郎中》
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。白居易《浪淘沙·借问江潮与海水》
江畔何人初见月？江月何年初照人？张若虚《春江花月夜》
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。纳兰性德《长相思·山一程》
日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。李白《长相思·其二》
山远天高烟水寒，相思枫叶丹。李煜《长相思·一重山》
中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。苏轼《西江月·世事一场大梦》
相思相望不相亲，天为谁春。纳兰性德《画堂春·一生一代一双人》
情人怨遥夜，竟夕起相思。张九龄《望月怀远》
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。李白《长相思·其一》
我居北海君南海，寄雁传书谢不能。黄庭坚《寄黄几复》
我有所念人，隔在远远乡。白居易《夜雨》
一寸相思千万绪。人间没个安排处。李冠《蝶恋花·春暮》
千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》
相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。卢仝《有所思》
梅花雪，梨花月，总相思。张惠言《相见欢·年年负却花期》
当君怀归日，是妾断肠时。李白《春思》
琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。刘禹锡《竹枝词二首·其一》
思君如流水，何有穷已时。徐干《室思》
看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。武则天《如意娘》
谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》
忆君心似西江水，日夜东流无歇时。鱼玄机《江陵愁望寄子安》
一种相思，两处闲愁。李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。范仲淹《渔家傲·秋思》
青青河畔草，绵绵思远道。佚名《饮马长城窟行》
遥知湖上一樽酒，能忆天涯万里人。欧阳修《春日西湖寄谢法曹歌》
明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪。范仲淹《苏幕遮·怀旧》
愿君多采撷，此物最相思。王维《相思》
相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。晏几道《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》
斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思。刘禹锡《潇湘神·斑竹枝》
一寸丹心图报国，两行清泪为思亲。于谦《立春日感怀》
谁料同心结不成，翻就相思结。夏完淳《卜算子·秋色到空闺》
红豆不堪看，满眼相思泪。牛希济《生查子·新月曲如眉》
从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。晏几道《鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟》
车遥遥兮马洋洋，追思君兮不可忘。傅玄《车遥遥篇》
相思似海深，旧事如天远。乐婉《卜算子·答施》
洛阳城里见秋风，欲作家书意万重。张籍《秋思》
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。王维《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》
故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。高适《除夜作》
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。王维《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》
黄昏庭院柳啼鸦，记得那人，和月折梨花。陈亮《虞美人·东风荡飏轻云缕》
两鬓可怜青，只为相思老。晏几道《生查子·关山魂梦长》
夜夜相思更漏残，伤心明月凭阑干，想君思我锦衾寒。韦庄《浣溪沙·夜夜相思更漏残》
相思一夜情多少，地角天涯未是长。张仲素《燕子楼诗三首》
城上高楼接大荒，海天愁思正茫茫。柳宗元《登柳州城楼寄漳汀封连四州》
浮云终日行，游子久不至。杜甫《梦李白二首·其二》
凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。纳兰性德《虞美人·曲阑深处重相见》
春来秋去相思在，秋去春来信息稀。鱼玄机《闺怨》
怀君属秋夜，散步咏凉天。韦应物《秋夜寄邱员外 / 秋夜寄丘二十二员外》
唯有相思似春色，江南江北送君归。王维《送沈子归江东 / 送沈子福之江东》
烽火连三月，家书抵万金。杜甫《春望》
欲写彩笺书别怨。泪痕早已先书满。晏几道《蝶恋花·黄菊开时伤聚散》
满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。晏殊《浣溪沙·一向年光有限身》
远书归梦两悠悠，只有空床敌素秋。李商隐《端居》
刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重！李商隐《无题·来是空言去绝踪》
入春才七日，离家已二年。薛道衡《人日思归》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。元稹《离思五首·其四》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。温庭筠《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》
入我相思门，知我相思苦，李白《三五七言 / 秋风词》
只愿君心似我心，定不负相思意。李之仪《卜算子·我住长江头》
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。佚名《上邪》
平生不会相思，才会相思，便害相思。徐再思《折桂令·春情》
愿得一心人，白头不相离。卓文君《白头吟》
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。李商隐《无题·昨夜星辰昨夜风》
一日不见兮，思之如狂。司马相如《凤求凰 / 琴歌》
问世间，情为何物，直教生死相许？元好问《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。黄景仁《绮怀》
若是前生未有缘，待重结来生愿。乐婉《卜算子·答施》
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。元稹《离思五首·其四》
夜月一帘幽梦，春风十里柔情。秦观《八六子·倚危亭》
落花人独立，微雨燕双飞。晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。俞彦《长相思·折花枝》
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。李商隐《无题·重帏深下莫愁堂》
天涯地角有穷时，只有相思无尽处。晏殊《玉楼春·春恨》
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。欧阳修《蝶恋花·庭院深深深几许》
换我心，为你心，始知相忆深。顾夐《诉衷情·永夜抛人何处去》
日日思君不见君，共饮长江水。李之仪《卜算子·我住长江头》
生当复来归，死当长相思。佚名《留别妻》
相思相见知何日？此时此夜难为情！李白《三五七言 / 秋风词》
闻君有两意，故来相决绝。卓文君《白头吟》
多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！柳永《雨霖铃·寒蝉凄切》
心似双丝网，中有千千结。张先《千秋岁·数声鶗鴂》
酒入愁肠，化作相思泪。范仲淹《苏幕遮·怀旧》
盈盈一水间，脉脉不得语。佚名《迢迢牵牛星》
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。白居易《长恨歌》
相思只在，丁香枝上，豆蔻梢头。王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
青青子衿，悠悠我心。佚名《子衿》
莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。袁枚《马嵬》
海水梦悠悠，君愁我亦愁。佚名《西洲曲》
美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。李白《怨情》
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。佚名《关雎》
愿为西南风，长逝入君怀。曹植《明月上高楼》
欲把相思说似谁，浅情人不知。晏几道《长相思·长相思》
结发为夫妻，恩爱两不疑。佚名《留别妻》
多情只有春庭月，犹为离人照落花。张泌《寄人》
人到情多情转薄，而今真个不多情。纳兰性德《山花子·风絮飘残已化萍》
肠已断，泪难收。相思重上小红楼。辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。刘禹锡《杨柳枝 / 柳枝词》
欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处。晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》
无情不似多情苦。一寸还成千万缕。晏殊《玉楼春·春恨》
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。李商隐《夜雨寄北》
君知妾有夫，赠妾双明珠。张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
借问江潮与海水，何似君情与妾心？白居易《浪淘沙·借问江潮与海水》
相思了无益，悔当初相见。朱彝尊《忆少年·飞花时节》
忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。王昌龄《闺怨》
侯门一入深如海，从此萧郎是路人。崔郊《赠去婢》
妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。朱庆馀《近试上张籍水部 / 近试上张水部 / 闺意献张水部》
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。白居易《浪淘沙·借问江潮与海水》
窈窕淑女，君子好逑。佚名《关雎》
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。纳兰性德《蝶恋花·辛苦最怜天上月》
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。元稹《遣悲怀三首·其二》
山远天高烟水寒，相思枫叶丹。李煜《长相思·一重山》
恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。吕本中《采桑子·恨君不似江楼月》
皑如山上雪，皎若云间月。卓文君《白头吟》
相思相望不相亲，天为谁春。纳兰性德《画堂春·一生一代一双人》
不茶不饭，不言不语，一味供他憔悴。蜀妓《鹊桥仙·说盟说誓》
情人怨遥夜，竟夕起相思。张九龄《望月怀远》
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。李白《长相思·其一》
梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。晏殊《无题·油壁香车不再逢》
一寸相思千万绪。人间没个安排处。李冠《蝶恋花·春暮》
千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》
梅花雪，梨花月，总相思。张惠言《相见欢·年年负却花期》
当君怀归日，是妾断肠时。李白《春思》
琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
思君如流水，何有穷已时。徐干《室思》
郎骑竹马来，绕床弄青梅。李白《长干行二首》
看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。武则天《如意娘》
君为女萝草，妾作菟丝花。李白《古意》
忆君心似西江水，日夜东流无歇时。鱼玄机《江陵愁望寄子安》
一种相思，两处闲愁。李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。佚名《上邪》
静女其姝，俟我于城隅。佚名《静女》
等闲变却故人心，却道故人心易变。纳兰性德《木兰花·拟古决绝词柬友》
所谓伊人，在水一方。佚名《蒹葭》
花落花开自有时，总赖东君主。严蕊《卜算子·不是爱风尘》
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。白居易《长恨歌》
得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。卢照邻《长安古意》
深知身在情长在，怅望江头江水声。李商隐《暮秋独游曲江》
相寻梦里路，飞雨落花中。晏几道《临江仙·斗草阶前初见》
墙头马上遥相顾，一见知君即断肠。白居易《井底引银瓶·止淫奔也》
相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。晏几道《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》
斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思。刘禹锡《潇湘神·斑竹枝》
殷勤花下同携手。更尽杯中酒。美人不用敛蛾眉。叶梦得《虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作》
感君缠绵意，系在红罗襦。张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
谁料同心结不成，翻就相思结。夏完淳《卜算子·秋色到空闺》
君若清路尘，妾若浊水泥；曹植《明月上高楼》
今夕何夕，见此良人？佚名《绸缪》
红豆不堪看，满眼相思泪。牛希济《生查子·新月曲如眉》
一生一代一双人，争教两处销魂。纳兰性德《画堂春·一生一代一双人》
相思似海深，旧事如天远。乐婉《卜算子·答施》
车遥遥兮马洋洋，追思君兮不可忘。傅玄《车遥遥篇》
别后不知君远近。触目凄凉多少闷。欧阳修《玉楼春·别后不知君远近》
若有知音见采，不辞遍唱阳春。晏殊《山亭柳·赠歌者》
希望十八岁时你爱的人，是八十岁陪在你身边的人。
做个俗人，不谈亏欠，不负遇见。 Be a vulgar person, do not talk about the debt, do not meet.  
就是在途中与你相遇 然后相濡以沫  In my life the most luxurious thing, is to meet with you on the way.
我过得很难过  忙碌里还有失落I had a very sad There is lost in the busy
现在想进步成一个按时吃饭准点睡觉的人Now I want to make progress to a person who can sleep on time.
恋爱是两个人的事，不可以只有一个人很认真，而另一个人却在扮演单身。Relationships takes two people. Not only one person being faithful and another acting single.
枕头里装着的是发了霉的梦 The pillow is full of musty dreams.可心里藏着的 是得不到的人 But hidden in the heart is not the person.
你一定会遇到一个男孩子 把你捧在手心里  像日出日落一样陪着你 You are bound to meet a boy.Hold you in your hand.Accompany you like sunrise and sunset.  
有时候，我把你推得很远，只是想让你把我拉得更近。 Sometimes I push you away just because I need you to pull me closer.
愿余生长长的路，我们慢慢走Let's walk slowly for the rest of our lives.
你的一个拥抱就可以让一切都好起来。A hug from you will make everything better.  
慈母手中线，游子身上衣。孟郊《游子吟 / 迎母漂上作》
人家见生男女好，不知男女催人老。王建《短歌行》
爱子心无尽，归家喜及辰。蒋士铨《岁暮到家》
哀哀父母，生我劳瘁。佚名《蓼莪》
谁言寸草心，报得三春晖。孟郊《游子吟 / 迎母漂上作》
父兮生我，母兮鞠我。佚名《蓼莪》
搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯。黄景仁《别老母》
慈母倚门情，游子行路苦。王冕《墨萱图·其一》
见面怜清瘦，呼儿问苦辛。蒋士铨《岁暮到家》
母别子，子别母，白日无光哭声苦。白居易《母别子》
霜殒芦花泪湿衣，白头无复倚柴扉。与恭《思母》
辛勤三十日，母瘦雏渐肥。白居易《燕诗示刘叟》
雌雄空中鸣，声尽呼不归。白居易《燕诗示刘叟》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。王建《渡辽水》
思尔为雏日，高飞背母时。白居易《燕诗示刘叟》
十五彩衣年，承欢慈母前。孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
喃喃教言语，一一刷毛衣。白居易《燕诗示刘叟》
老母与子别，呼天野草间。李白《豫章行》
明朝甑复空，母子相持哭。陆游《十月二十八日风雨大作》
守节自誓，亲诲之学。欧阳修《画地学书》
有孙母未去，出入无完裙。杜甫《石壕吏》
当时父母念，今日尔应知。白居易《燕诗示刘叟》
提出西方白帝惊，嗷嗷鬼母秋郊哭。李贺《春坊正字剑子歌》
哀哀父母，生我劳瘁。佚名《蓼莪》
父兮生我，母兮鞠我。佚名《蓼莪》
父老得书知我在，小轩临水为君开。苏轼《送贾讷倅眉》
父耕原上田，子劚山下荒。聂夷中《田家》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。杜甫《百忧集行》
雌雄空中鸣，声尽呼不归。白居易《燕诗示刘叟》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。王建《渡辽水》
.The water that bears the boat is the same that swallows it up.水能载舟，亦能覆舟。
.Observation is the best teacher.观察是最好的老师。
.Offense is the best defense.进攻是最好的防御。
.Old friends and old wines are best.陈酒味醇，老友情深。
.Old sin makes new shame.一失足成千古恨。
.Once a man and twice a child.一次老，两次小。
.Once a thief， always a thief.偷盗一次，做贼一世。
.Once bitten， twice shy.一朝被蛇咬，十年怕井绳。
.One boy is a boy， two boys half a boy， three boys no boy.一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。
.Wet behind the ears.乳臭未干。
.One cannot put back the clock.时钟不能倒转。
.One eyewitness is better than ten hearsays.百闻不如一见。
.One false move may lose the game.一着不慎，满盘皆输。
.One good turn deserves another.行善积德。
.One hour today is worth two tomorrow.争分夺秒效率高。
.One man‘s fault is other man’s lesson.前车之鉴。
.One never loses anything by politeness.讲礼貌不吃亏。
.One swallow does not make a summer.一燕不成夏。
.One‘s words reflect one’s thinking.言为心声。
.Out of debt， out of danger.无债一身轻。
.Out of office， out of danger.无官一身轻。
.Out of sight， out of mind.眼不见，心为静。
.Patience is the best remedy.忍耐是良药。
.Penny wise， pound foolish.贪小便宜吃大亏。
.Please the eye and plague the heart. 贪图一时快活，必然留下隐祸。
.Pleasure comes through toil.苦尽甘来。
.Pour water into a sieve.竹篮子打水一场空。
.Practice makes perfect.熟能生巧。
.Praise is not pudding.恭维话不能当饭吃。
.Praise makes good men better， and bad men worse.好人越夸越好，坏人越夸越糟。
.Prefer loss to unjust gain.宁可吃亏，不贪便宜。
.Prevention is better than cure.预防胜于治疗。
.Pride goes before， and shame comes after.骄傲使人落后。
.Promise is debt.一诺千金。
.Proverbs are the daughters of daily experience.谚语是日常经验的结晶。
.Pull the chestnut out of fire.火中取栗。
.Put the cart before the horse.本末倒置。
.Put your shoulder to the wheel.鼎力相助。
.Reading enriches the mind.开卷有益。
.Reading is to the mind while exercise to the body.读书健脑，运动强身。
.Respect yourself， or no one else will respect you.要人尊敬，必须自重。
.Rome is not built in a day.冰冻三尺，非一日之寒。
.Saying is one thing and doing another.言行不一。
.Seeing is believing.眼见为实。
.Seek the truth from facts.实事求是。
.Send a wise man on an errand， and say nothing to him.智者当差，不用交代。
.Set a thief to catch a thief.以贼捉贼。
.Short accounts make long friends.好朋友勤算账。
.Something is better than nothing.聊胜于无。
.Soon learn， soon forgotten.学得快，忘得快。
.Soon ripe， soon rotten.熟得快，烂得快。
.Speech is silver， silence is gold.能言是银，沉默是金。
.Still water run deep.静水流深。
.Strike the iron while it is hot.趁热打铁。
.Success belongs to the persevering.坚持就是胜利。
.Take things as they come.既来之，则安之。
.Talking mends no holes. 空谈无补。
.Talk of the devil and he will appear.说曹操，曹操就到。
.Tall trees catch much wind.树大招风。
.Teach others by your example.躬亲示范。
.The best hearts are always the bravest.无私者无畏。
.The best man stumbles.伟人也有犯错时。
.The cat shuts its eyes when stealing.掩耳盗铃。
.The danger past and God forgotten.过河拆桥。
.The darkest hour is nearest the dawn.黎明前的黑暗。
.The darkest place is under the candlestick.烛台底下最暗。
.The devil knows many things because he is old.老马识途。
.The devil sometimes speaks the truth.魔鬼有时也会说真话。
.The die is cast.木已成舟。
.The early bird catches the worm.早起的鸟儿有虫吃。
.The end justifies the means.只要目的正当，可以不择手段。
.The end makes all equal.死亡面前，人人平等。
.The eye is bigger than the belly.贪多嚼不烂。
.The farthest way about is the nearest way home.抄近路反而绕远路。
.The finest diamond must be cut.玉不琢，不成器。
.The fire is the test of gold， adversity of strong man.烈火验真金，艰难磨意志。
.The first step is the only difficulty.迈出第一步是最艰难的。
.The fox knew too much， that‘s how he lost his tail.机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。
.The fox preys farthest from home.兔子不吃窝边草。
.The frog in the well knows nothing of the great ocean.坐井观天。
.The grass is greener on the other side.这山望着那山高。
.The greatest talkers are always least doers.语言的巨人总是行动的矮子。
.The higher up， the greater the fall.爬得高，摔得惨。
.The leopard cannot change its spots.本性难移。
.The more noble， the more humble.人越高尚，越谦虚。
.The more wit， the less courage. 初生牛犊不怕虎。
.The outsider sees the most of the game.旁观者清。
.The pen is mightier than the sword.笔能杀人。
.The pot calls the kettle black.五十步笑百步。
.There are spots in the sun.太阳也有黑点。
.There are two sides to every question.问题皆有两面。
.There is a skeleton in the cupboard.家家有本难念的经。
.There is kindness to be found everywhere.人间处处有温情。
.There is no general rule without some exception.任何法规均有例外。
.There is no medicine against death.没有长生不老药。
.There is no place like home.金窝银窝不如咱的狗窝。
.There is no royal road to learning.书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。
.The style is the man.字如其人。
.The tongue is not steel， yet it cuts.人言可畏。
When you can't remember why you're hurt, that's when you're healed.有一天，当你发现再也记不起为了什么而受伤，那就是痊愈之时。
Real happiness, not ecstasy, also not pain, it is slow, the big wave.真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，它是细水长流，碧海无波。
Disappear a memory. And leaving is unforgettable memories.消失的是记忆。而留下的才是刻骨铭心的回忆。
all or nothing, now or never.要么没有，要么全部。要么现在，要么永不。
all things are difficult before they are easy.凡事必先难后易。
fading is true while flowering is past.凋谢是真实的，盛开只是一种过去。
Let life be beautiful like summer flowers and death like autumn leaves.生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美。
Can you for years and years to leave you, in addition to the best of yourself, respect.你能留给岁月的，岁月能留给你的，除了一个最好的自己，别无他物。
I love the way of rain drops falling on the leaves because that is the way you loved me.我喜欢雨滴落在树叶上的方式 因为你也曾经这样爱过我。
Who burnt the smoke disperses, has dispersed vertically and horizontally hobbling.谁将烟焚散，散了纵横的牵绊
Once already heals by the needle jianzha broken fingertip, whose horizon have you gone to.曾被针尖扎破的指尖早已愈合，你去了谁的天涯。
Although is a person's vacant place, startled colorful fleeting time.虽是一个人的空场，惊艳了流年。forgetting someone doesn’t mean never think of him, but thinking of him with a calm heart.忘记一个人，并非不再想起，而是偶尔想起，心中却不再有波澜。
If I change shape, and you forget the time.若不是我变了摸样，便是你淡忘了时光。
Held your hand, as if threads on your fingers around.握过你的手，仿佛余温在指尖缠绕。Love is a kind of chance encounter, and one can neither waiting nor preparing for it.爱是一种遇见，不能等待，也不能准备。
爱情就是一粒沙子，没有多余的余地！Love is a grain of sand, there is no room for excess!
月光依旧是清幽，只是多了一抹黯淡。The moonlight is still quiet, only a dim.
人若放得开。看起来会不会比较幸福？If a man is to be open. Seems to be more happy?
幸福不过就是，每天每天的相儒以沫。Happiness is nothing more than, every day been.
完美的幸福，始终需要两个人来争取。Perfect happiness, always need two people to fight for.
或许我是累了，不想再让自己疼痛了。Maybe I'm tired, don't want to let my pain.
女人就要像向日葵一样，微笑，坚强。Women will be like a sunflower, smile, strong.
一个人的快乐，抵不过两个人的温暖。A person's happiness, but the warmth of two people.
若未来你能想起我，希望那是温暖瞬间。If you can think of me in the future, I hope it is a warm moment.
大姨夫管好你媳妇，别让她欺负我媳妇。Uncle you and your wife, don't let her bully my daughter-in-law.
女人，恋爱的时候，就像，与世隔绝般。Woman, when in love, just like, isolated.
被爱是奢侈的幸福，可惜你从来不在乎。Being loved is the luxury of happiness, but you never care.
我不是你的谁谁谁，何必在乎我是谁的谁。I am not who you are, why care about who I am who I am.
为什么有很多东西，总是在转身就轮回了？Why is there a lot of things, always turn around on the reincarnation?
我关注着你的所有，包括你喜欢的那个人。I'm looking at all of you, including the one you like.
用最真实的自己，才能遇见最应该的那个人。With the most true self, to meet the most should be the person.
习惯你的一切，到头来不习惯没有你的全部。Used to all of you, in the end is not used to all of you.
我要的，不是短暂的温柔，而是一生的守候。I want, not a short gentle, but a lifetime of waiting.
大女人不可一日无权，小女人不可一日无钱！A big woman can not have a right to a day, a small woman can not be a day without money!
幸福的脚步总是那么短，我们可否赖着不走？The pace of happiness is always so short, we can not rely on not to go?
不要因为你对别人好，别人就一定会对你好。Do not because you are good to others, others will certainly be good to you.
男人敢玩，女人敢坏，爱情之间，真心相待！Men dare to play, women can be bad, love, between the heart!
当真正被爱的时候，其实你也不用那么漂亮。When really being loved, in fact, you do not have to be so beautiful.
有一种感觉比失恋还痛苦，那就是自作自受。There is a feeling of pain that is worse than a break, so.
想象你们亲吻时的场面，漫天萤火虫的纷飞。Imagine your kiss at the scene, the fireflies fly.
人生起伏，如果有机会你会重新站在高点的。The ups and downs of life, if there is a chance you will stand in the high point of the.
要不是真的相爱过，谁会在分手后还念念不忘。Not really love each other, who will still remember after breaking up.
如果我不长大，爸爸妈妈你们可不可以不变老。If I don't grow up, mom and Dad, you can't be the same old.
什么叫快乐？就是掩饰自己的悲伤对每个人微笑。What is happiness? Is to hide his sadness for everyone smile.
如果有一天我们不在一起了，也要像在一起一样。If one day we are not together, but also like the same.
学着做自己，并优雅地放手所有不属于我的东西。Learn to be yourself, and to let go of all the things that don't belong to me.
一个人的改变，是从另一个人的到来或离开开始。A person's change is from another person's arrival or departure from the beginning.
习惯了不该习惯的习惯，执着着不该执着的执着。Accustomed to the habit of not the habit, the persistent persistent.
我们恰恰是因为在乎太多，所以总是有无法释怀。Precisely because we care about too much, so I always can't let go.
山不辞土，故能成其高；海不辞水，故能成其深！Mountain is not words, it can become its high; sea water, it can become its deep!
我是风，永远没有方向。你是水，永远不会受伤。I am the wind, there is no direction. You are the water, never get hurt.
这世上狗太多，潦潦草草地除不尽还春风吹又生。Too many dogs in this world, in addition to scribble as also the wind again.
无话不说是我们的曾经，无话可说是我们的结局。
No words don't say we had, nothing is the end of us.
如果，你给我的和给别人的一样，那我宁愿不要了。
If you give me the same as others, then I would rather not.
鱼。知道你有喜欢的人了，我的心一下子沉下去了。
Fish. Know that you have the love of the people, my heart suddenly sank.
我没逼你长成曼玉嘉欣，你没理由逼我盖过李嘉诚。
I didn't make you grow Manyu Linda, you have no reason to force me to cover Li Jiacheng.
你在我的生命中烙下了印记，却只当我是一个过客。
You are in my life a mark, but only when I was a traveler.
总有那么一个人的名字，是你拒绝别人的一切理由。
There is always a person's name, is the reason you refused to others.
逢场作戏和真心厮守，在心里永远有明显的分界线。
Find amusement when the occasion arises and sincerity, always have a clear piding line in the heart.
一个真正爱你的人，却能从你的眼中看到你的痛苦。
A person who truly loves you can see your pain in your eyes.
当孤单已经变成一种习惯，习惯到我不再想该怎么办。
When alone has become a habit, accustomed to I do not want to do.
最好的感觉是，当我看你的时候，你已经在凝视着我。
The best feeling is that when I look at you, you're already staring at me.
我以为我可以很坚强，就像你说的冷淡无爱不会受伤。
I think I can be very strong as you say love will not hurt cold.
一个人自以为刻骨铭心的回忆，别人早已已经忘记了。
A person from that The imprint is engraved on my heart. memories, others have long been forgotten.
感谢我不可以住进你的眼晴，所以才能拥抱你的背影。
Thank you I can not live in your eyes, so I can hug your back.
不是没有长久的爱情只，是还没找到能一起长久的人。
Not without long love, is not to find a long time together.
躲在林萧看不到的地方，留念拍照，泣不成声的崇光。
Lin Xiao hid in sight, souvenir photo, sobbing sogo.
人生那么短，凭什么让不重要的人影响了自己的心情。
Life is so short, why let the people not important influence their feelings.
现在才知道，连回忆都是如此的不堪，终究太多的伤。
Now know, even the memories are so unbearable, after all, too much damage.
我的情只有你惜，我的心只有你懂，我的爱只有你收。
I love only you cherish, my heart is only you know, I love only you.
迩不配在俄黑白的世界里张扬，因为俄要彩色的天空。
You don't play in the Russian black and white world, because I want the color of the sky.
就算全世界都背叛我，我只需要有一个人能和我站一起。
Even if the whole world betrayed me, I just need someone to stand with me.
时间是治疗心灵创伤的大师，但绝不是解决问题的高手。
Time is a master of healing the wounds of the mind, but it is not the master of solving the problem.
即使有人打碎了你的心，总还是会有人，愿意修补好它。
Even if someone breaks your heart, there is always someone willing to mend it.
有没有人和我一样，为了一个没有的结果执着而坚持着。
There is no one like me, for a result of perseverance and persistence.
也许对你只是依赖，而我却把它当作了所谓的“爱情”。
Maybe you just rely on, and I took it as a so-called "love"".
当初，我们能在一起是缘分。如今，注定要分手是命运。
At the beginning, we can be together is the fate. Today, destined to break up is fate.
我只求在这个静好的岁月里，有一个人能许我一世安稳。
I just want to be in this quiet time, there is a person can make me a life.
人生，是不是就像一场场梦一样。做过了，也就忘记了。
Life is not like a dream. Did, also forgot.
都习惯了在深夜里一个人掉泪，还不敢让别人听到声音。
Are used in the middle of the night a person shed tears, also dare not let others hear the sound.
等哥有钱了，买两套房子，送他们拆一套，自己住一套！
And so on, I bought two sets of houses, and send them to a set of their own lives!
如果我们想要更多的玫瑰花，就必须种植更多的玫瑰树。
If we want more roses, we must plant more trees.
明明已经忘记，却总在不经意间，一个画面，心隐隐的疼。
Clearly have to forget, but always inadvertently, a picture, the heart aches.
人生五味全，酸甜苦辣咸，都尝一遍坚强一点痛就会走远。
Five kinds of life, sour, sweet, bitter, hot salty, taste all over a strong pain will go away.
很多时候，不是女人太贪心，而是男人给不起女人想要的。
A lot of times, not a woman is too greedy, but a man can not afford to women want.
有时候觉得自己像个神经病。既纠结了自己又打扰了别人。
Sometimes I feel like a psycho. Both tangled and disturbing others.
会有你喜爱着的美好笑容。而你亦带着我向往的温暖光芒。
There will be a beautiful smile you love. And you take me for a warm glow.
如果有一天你爱一个人像我爱你一样，你就知道我有多累。
If one day you love someone as much as I love you, you will know how tired I am.
当我们习惯隐身，当我们习惯沉默，原来是为了躲避失望。
When we are accustomed to stealth, when we are accustomed to silence, the original is to avoid disappointment.
青春应该要灿烂辉煌，所以莪扪要?一个悲壮又美丽?句点。
Youth should be so glorious and resplendent, WM to have a solemn and beautiful period.
莪自私，你花心，莪隐瞒，你欺骗，莪们之间各有各的问题。
I selfish, you heart, I hide, you cheat, we have all the problems.
爱一个人，别太认真，不是一个人非要令一个人才能过一生。
Love a person, don't be serious, not a person must make a person can live a life.
我们永远走不到彼此的那段去，因此我们都活在自己的极致。
We will never walk away from each other, so we all live in our own extreme.
我也曾经捏碎自己喜欢的东西，我也曾经把最喜欢的人赶走了。
I have your love crush something, I have to love the people away.
爱情就像两个拉着橡皮筋的人，受伤的总是不愿意放手的那个。
Love is like two people holding a rubber band, the injured is always reluctant to let go of that.
抛物线：y=ax*+bx+c就是y等于ax的平方加上bx再加上c。a>0时，抛物线开口向上;a<0时抛物线开口向下;c=0时抛物线经过原点;b=0时抛物线对称轴为y轴。
顶点式y=a(x+h)*+k就是y等于a乘以(x+h)的平方+k，-h是顶点坐标的x，k是顶点坐标的y，一般用于求最大值与最小值。
抛物线标准方程:y^2=2px它表示抛物线的焦点在x的正半轴上,焦点坐标为(p/2,0)。
准线方程为x=-p/2由于抛物线的焦点可在任意半轴,故共有标准方程：y^2=2pxy^2=-2pxx^2=2pyx^2=-2py。
若m,n,p,q∈N*,则有：ap·aq=am·an,等比中项：aq·ap=2ar ar则为ap,aq等比中项.记πn=a1·a2…an,则有π2n-1=(an)2n-1,π2n+1=(an+1)2n+1
在等比数列中,依次每 k项之和仍成等比数列.“G是a、b的等比中项”“G^2=ab(G≠0)”.在等比数列中,首项A1与公比q都不为零.
sin(a+b)=sinacosb+cosasinbsin(a-b)=sinacosb-sinbcosa
cos(a+b)=cosacosb-sinasinbcos(a-b)=cosacosb+sinasinb
tan(a+b)=(tana+tanb)/(1-tanatanb)tan(a-b)=(tana-tanb)/(1+tanatanb)
圆的标准方程(x-a)2+(y-b)2=r2【(a,b)是圆心坐标】
圆体积=4/3(pi)(r^3)      面积=(pi)(r^2)周长=2(pi)r
我度过了可耻的生涯。
所谓世人，不就是你吗？
懦弱的人连幸福都害怕。
难道我赚钱养你也不行？
亦如一杯喝剩下的苦艾酒。
我这一生，尽是可耻之事。
问问老天，不抵抗是罪吗？
难道信赖也是一种罪过吗？
唯有尽力自持，方不致癫狂。
纯真的信赖之心，果然是罪恶的源泉。
越发渴望“自由”，以致想要轻声啜泣。
胆小鬼连幸福都害怕，碰到棉花都会受伤。
我知道有人是爱我的，但我好像缺乏爱人的能力。
我并不怕死，但若是受伤流血，变成残废，我可不要。
理论诚然不假，人类的内心却比理论复杂**得多。
愈是敏感愈是胆怯，愈会企盼暴风雨降临得更加猛烈。
善恶的观念是人定的，“恶”是人随意创造的道德词语。
人是不可能一边攥紧拳头一边微笑的，唯有猴子才会那样。
与男人们的鞭笞不同，女人带来的伤痛犹如内伤，经久不愈。
女人若是突然哭泣，只要给她一点甜食，她吃后就会恢复平静。
一有机会，人类可怕的真面目就会在愤怒中不经意地暴露出来。
因为在我认识的所有人当中，我是真心喜欢那模样穷酸的恒子。
懦夫，连幸福都害怕，碰到棉花也会让他受伤，他甚至会被幸福所伤。
当然，我也吃很多东西，但我不曾记得，有哪一次是因为饥饿才吃的。
现在天气开始变得很冷很冷，万物的隔阂大概也会变得越来越大了吧。
为别人着迷，或者被人迷恋，感觉都很粗俗戏谑，有得意扬扬愚弄他人之感。
相互轻蔑却又彼此来往 并一起自我作贱——这就是世上所谓“朋友”的真面目。
我急切地盼望着可以经历一场放纵的快乐，纵使巨大的悲哀将接踵而至，我也在所不惜。
古代的波斯还提到——能给悲伤疲惫的心灵带来希望的，就只有带来微醺的玉杯，这样你懂吗？
因为我更像一个丑陋的怪物，虽然很想普普通通地活得像个人，但社会却一直将我当做一个怪物。
日日重复同样的事，依循着与昨日无异的惯例。若能避开猛烈的欢乐，自然也不会有很大的悲伤来访。
我们所认识的阿叶，又诚实又乖巧，要是不喝酒的话，不，即使是喝酒……也是一个神一样的好孩子呐。
我的不幸，恰恰在于我缺乏拒绝的能力。我害怕一旦拒绝别人，便会在彼此心里留下永远无法愈合的裂痕。
啊，这群画家被名为人类的妖怪所伤所威慑，最后只能相信幻影，于是在光天化日之下见到了活生生的妖怪。
时间对了，地点对了，感情对了，却发现人物不对。
不拼不搏人生白活，不苦不累人生无味。
冬天的白，圣诞的红，和你眼睛里的蓝。
付出的爱，交出的心，要如何收回，到最后还是伤痕累累。
你以为你是谁，爱你的时期已经过去了。
闹钟叫醒的只是我的驱壳，叫不醒我沉睡的心。
要么给我爱，要么给我钱，要么给我滚！
卑微的誓言总能让我泥足深陷，即使说了遍又遍。
生活就像宋祖德的嘴，你永远都不知道下一个倒霉的会是谁。
陷入逆境的人还有可能生存，而我却始终没有了爱的归宿。
请不要对我放电，我没钱，交不起来电显示的费用。
我不是离不开你，只是会被想念吞噬得尸骨无存。
长成那样儿，就不要撒娇了吧，容易让人起妊娠反应。
失去了别人就在后面说别人坏话，这种人值得拥有吗。
那些伤害我的人，请你记得，总有一天我会笑着看你哭的。
一个人的努力，永远也没法决定两个人的关系！
不会哭的女人是怪物，只会哭的女人是废物。
当年我背井离乡，乡里人再也没能喝上一口井水。
我感觉你像两头猪，因为一头猪已经不能形容你的蠢了。
越讲自己无聊就越无聊，有时候讲着讲着就不想活了。
好久没有听到有人能把牛吹得这么清新脱俗了。
青春是一场大雨，即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。
不经历人渣，怎么能出嫁，没有人能随随便便当妈！
工作，退一步海阔天空；爱情，退一步人去楼空。
我满口粗话，我嘴不饶人，我不保护自己，谁保护我？
世界上最假的一句话是，同学们，下面我来简单讲几句。
就算在伤心也要微笑说一句：你大爷的。
生活把我们磨圆，是为了让我们滚得更远。
如果有一天我走了，不再烦你了，你会想我吗？
在说我傻之前，请先去换了你的浆糊脑袋。
己选择的路就要坚持走下去，路上的艰辛，无需抱怨。
相似的地点和时间，假装不见却又遇见。
人应该有爱情，陷入爱情的人，会不容易感冒，会更健康。
别觉得你被世界抛弃了，世界根本就没空搭理你。
咱有事摊开说好不，别老是背后说我可爱，你烦不烦呢？
我看你就一专业织网的，而且专捕企鹅。
我想带你见我的家长，可我妈说我太小了。
把一切当做过程，最后让自己变得更成熟。
每一个闹钟身边，都有一个不想起床的懒虫。
好想和你一起数星星，可惜你智商太低，只能数月亮。
其实你算什么呢，不过是一条乱吠的狗罢了。
这叫装逼！饿货！快来根士力架吧一装逼就手软！
数学这东西，三分靠天分，七分靠打拼，剩下我是无力了。
爱情这东西，时间很关键。认识得太早或太晚，都不行。
阳光温热，岁月静好，你还不来，我怎敢老去？
偶尔幽生活一默你会觉得很爽，但生活幽你一默就惨了。
做一个吃货无忧无虑，当一个痴货无牵无挂。
曾经你是我最大的梦想，现在却是我不敢想起来的人。
想你时，你在心里。忘你时，你会被抛在九霄云外！
之所以隐身，是想知道你看不到我在线会不会找我。
不要以为你长的狼样，我就能把你看成是灰太狼。
因为我掏心掏肺的去爱你，所以我只能没心没肺的放弃你。
趁年轻的时候把能干的坏事都干了吧，没几年了。
其实也很花心的，每天关心着那么多人。
现在的人，管儿子叫小兔崽子，管宠物狗叫儿子。
你出生的时候，如何做到完美的躲过了所有人样。
梦想是数钱数到手抽筋，现实是数钱数到自然醒。
这个世界，看你笑话的人，总比在乎你的人多。
有些事不是我不在意，而是我在意了又能怎样。
茫然凝忆，遍体鳞伤；蓦然回首，不堪入目。
好久没有人把牛皮吹的这样清新脱俗了。
成功有个副作用，就是以为过去的做法同样适应于将来。
相信你只是怕伤害我，不是骗我，很爱过谁会舍得。
一杯热茶，暖的是身；一句懂得，暖的是心。
总在受了伤，流了泪之后，死性不改，以为坚持了就是永远。
涯何处无芳草，何必要在网上找，数量少质量差。
堅不可催的是感情，一击而潰得什麽都不是。
兔子不吃窝边草，何况质量又不好，何必非在身边找。
请给我足够的阳光，让我的心灿烂起来。
亲爱，求求你就给我点阳光吧，让我也灿烂灿烂。
有什么过不去的坎呢。何况我的腿还那么长。
天会黑，路会滑，回家路上指不定谁比你更狡猾。
我为人有点疯，说话有点雷人，你们就叫我雷锋吧！
白驼山壮骨粉，挨一刀涂一包，包你想挨第二刀。
我们有过洒脱的青春，却迎受着愧悔的晚年。
喜欢的事自然可以坚持，不喜欢的怎么也长久不了。
我愿意做你的最佳听众，看着你装逼从始至终。
本兮曾经过曰过；人不可貌相，小三不可斗量。
爱情是路，朋友是猪，人生只有一条路，路上会有许多猪哟！
爱情这种东西，生不带来，死不带去的。
三言两语，安慰自己，冷言冷语，坚持自己！
中单蛮王，不给就送。 
蓝朋友怎么能和lol比！ 
噜噜不留名，**万人捅。 
我的大吊早已饥渴难耐了。 
魔鬼都教不出我这种徒弟。 
你长大是要取lol当老婆嘛！ 
一朵**先到随后枪出入龙。 
人死不过吊朝天，何必浪费元。 
文能挂机喷队友，武能越塔送人头？ 
别人笑我不买眼，我笑他人浪费钱。 
脸探草丛被深蹲，闪现越塔被反杀。 
人生就像lol，你打得过怪物，才收得了礼物… 
雷霆咆哮：安妮的小熊在哪，我怎么可能知道？ 
我在家插好眼了，传送刚用过了，就剩闪现了。 
每次遇到这种坑爹的队友，都想跟他说，离我远点！ 
据观察，一大波妹子向LOL靠近只为那个叫鹿晗的的人。 
英勇投弹手：人人都会打飞机，这对飞机来说很不公平！ 
只有飞速的旋转，才可以止住我的泪水，忘记你的模样。 
熔岩巨兽：俺也是从石头里蹦出来的，为啥俺就不是猴子呢。 
稻草人开大直接收了我一波兵！（我是ADC他说没杀到人不能白来）次噢！ 
距离什么的时间什么的都不可怕，可怕的是英雄联盟，不知毁了多少情侣？ 
王老菊的lol好搞笑……不玩游戏只听声音的我……一边听他lol一边玩以撒。 
什么CF，LOL，网吧，KTV。什么都比不上一个活蹦乱跳的媳妇。___你同意吗？ 
玩LOL，打得不好就说一句“你们男孩子玩的真好”结果队友四面八方的来保护我。 
当水晶箭射向你的时候请不要害怕，只是为了让你片刻的驻足好让我追赶上你的脚步。 
团战可以输，提莫必须死。已成了英雄联盟座右铭，你妹的，tx就是这样虐杀小动物的 
知道吗，对于我来说，听过最动听的一句话是那个二货说"lol跟你比起来算个毛线啊！" 
他们都说我是穿着东方盔甲的奇怪人，但我只想顶在最前面，用我的长枪保护我的朋友。 
开局辅助琴妈在跳舞。VN看到问琴妈跳舞按什么？琴妈说AIT+F然后看到提示VN退出游戏！（啊？） 
两个寝室好不容易在一起凑够了五黑，结果刚开局，寝室断电了………次奥，从此再也不相信爱了。 
碰到对面草人牛逼空大我们机器人不干了愤怒一拉MLGBD结果很简单的，果断人国骂。蛋疼的倒霉孩子。 
曾经碰到一盖伦，两红一蓝，出门，我们都问会玩不，来了一句，让对面以为是新手，瞬间让我们崩溃。 
我有一次在上路被抓，残血后果断闪现，还是被努努Q住。我说完了，结果对面的炮娘一个大把我送走了。 
后期团战双方僵持中／我方机器人一马当先拉过来了一个开着E有中亚的死歌！草草草秒后团战结束被团灭！ 
睡不着打开电脑想玩几把LOL，我还有胜算吗，不知道能不能赢啊，我该怎么分路打，要不要点，我的内心好纠结，能赢吗？ 
昨天玩鳄鱼遇见一个小学生，妈的上去一挑，我骂了句煞笔啊，然后那个小学生就开始各种送。还说玩了这么多年的游戏总结出一个道理～骂我 
出门和卡牌走上路，结果卡牌在草丛外跳骑马舞……我冲进草丛，草丛里站着的剑圣竟然没反应过来，被我拿了一血……后来他说在看卡牌跳舞。 
LoL什么奇葩都有，那天玩lol，我们家adc从开始到结束一直就是个红和一把多兰剑。我问他为什么不买装备，他说要存钱买英雄。我去你大爷的。 
我就是经常被嘲讽……嗯嗯然后拉了壕姐姐一起…最近俊哥被我们坑的快暴击了…队友喷我们都不说话了……我觉得他一定也在心里默默的喷我们… 
以前喜欢一个男生，他和我说，他喜欢会玩英雄联盟的女孩子。于是我开始苦练英雄联盟，一个月多过去了，我特么早就把呢个男生忘得一干二净了。 
对面ad残血守塔，我跟辅助标记说上，然后我突然看到一个快死的法拉利，结果辅助这个时候上了，哎尼玛，我当时就去补大车了……补大车……辅助猝～ 
世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是你陪恋人过七夕，我却一个人在家喝七喜。
七夕节秀恩爱算什么，有本事跟我在光棍节比抢东西啊。
昨天有人问我七夕一个人吗，废话不是一个人，难道是一条狗吗？现在想想还真是的。
七夕，单身的朋友组队去电影院吧，把座位一个一个全隔开！
朋友问我七夕情人节要怎么过，我淡淡的说了俩字“略过”。
一想到七夕那天，有只禽兽牵着我未来媳妇的手在大街上走，我就来气了！
知道为什么身边的人都在提醒你七夕节吗？因为你是搭鹊桥的那只鸟。
未来和我结婚的那位，情人节少做点对不起我的事，谢谢你。
七夕节都别晒礼物了，晒晒你们的男朋友吧，说不定会有同款哦。
七夕到了，下午点，花店老板笑了，晚上宾馆的老板笑了，第二天药店的老板也笑了，一个月后妇产医院的医生也笑了。
七夕情人节到了，走在街上，单身才是王道，单身才是焦点。
情人节，还是老样子，喝醉再说。酒醒了，情人节也就过去了。
情人节送玫瑰花不如送菜花，能吃又省钱。
别跟我说七夕快乐了，也别问我去哪，我就在家玩连连看，消灭一对是一对。
七夕情人节，没人牵我的手，我就自己揣兜里。
有人约我七夕过节。我果断，拒绝了。这种日子，就得独自享受孤独才显得与众不同。
看来今年七夕又剩我和你了，我的床啊。
我要给岳母一个差评，发货太慢，到现在还没收到人。
今天七夕就要见对方家长了，好紧张，毕竟是我先动手打他家儿子的。
七夕就别到处发照片秀恩爱了吧，万一撞脸就不好了。
七夕，姐一个人过，拿着巧克力，逛大街。
我房间里堆满了七夕情人节礼物，我不是高富帅，我只是个懒惰的快递员。
七夕快到了，单身的朋友们，赶紧去超市，悄悄往每盒巧克力里塞张纸条：我们分手吧！
真是的，七夕就让零零后过吧，我们这种老人就等重阳了。
七夕在家就好，何必在风中凌乱。
好羡慕纯种单身狗还能情人节略过，我这种混血单身加班狗，情人节加班过。
你过你的七夕，我喝我的七喜！
七夕的时候雇两个小孩，遇见男的就喊爸，遇见女的就喊妈，能拆一对是一对。
单身的七夕也要微笑，因为如果你不微笑你以前的对象会笑成狗。
你丑你过七夕，我帅我随意。
七夕之后的艳遇要谨而慎行，谁知道是不是给孩子找爹。
问世间七夕为何物，直叫人虐死单身狗。
七夕情人节那天，我希望能在你的签名或者说说看到我的名字，可以吗？
七夕，有什么不一样，小时而已，一秒不多，一秒不少。
七夕不秀恩爱，咱们还是朋友。
上帝对每个人都是公平的，他既然让你过了光棍节，就不会让你过七夕节。
七夕，是牛郎和织女约会的日子，你们一对对的没事跟着瞎凑什么热闹？
这几天狂风暴雨打雷闪电，各位市民不要惊慌，因为进入七夕状态，发誓的男人太多，所以不断雷劈纯属正常现象。
七夕跟自己过，可以省钱还没得情敌。
求下雨，下的越大越好，好让七夕泡汤！
七夕都别约我啊！早上我要卖花，晚上我要卖套，凌晨我还得蹲酒店门口卖药。
别人的钱财乃我的身外之物！
Other people's money is my life a thing apart！
要在江湖混，最好是光棍！
In the river's lake， preferably bachelor！
不怕被人利用，就怕你没用！
Is afraid of being used but you don't！
不是变化快，而是你太菜。
Not change quickly， but you are too。
长得真有创意，活得真有勇气！
Long is really creative， live really have the courage！
废话是人际关系的第一句！
Nonsense is the interpersonal relations the first sentence！
不要和我比懒，我懒得和你比。
Don't than lazy with me， I'm too lazy to than with you。
英雄不问出路，流氓不看岁数。
Heroes do not ask a way out， the rogue don't look at age。
人生自古谁无死，哪个拉屎不用纸！
Everyone must die， which shit is not paper！
老娘法眼一开就知道你是个妖孽了。
The old niang eyes opened， you will know a uber。
我又不是人民币，怎么能让人人都喜欢我？
I'm not RMB， how can let everyone like me？
别跟我谈感情，谈感情伤钱。
Don't talk to me about feelings， talk about feelings hurt money。
婚姻的杀手有时不是外遇，而是时间。
Sometimes the killer of marriage is not an affair， but time。
只要锄头舞的好，那有墙角挖不倒？
As long as the hoe dance well， there's the corner dug to fail？
没有钱，没有权，再不对你好点，你能跟我？
No money， no power， don't point to you， can you tell me？
真的猛士，敢于直面自己未化妆的脸。
Really brave warrior， dare to face her face without makeup。
他们说我是bt，让我去做ct，结果我是et。
They say I'm a bt， let me to do ct， the result I am et。
没有不透风的墙，没有不能上吊的梁。
No windtight wall， no can't commit suicide by hanging of beam。
令人不能自拔的，除了牙齿还有爱情。
A cannot extricate oneself， in addition to the teeth with love。
我那么喜欢你，你喜欢我一下会死埃。
I like you， so you like me will die。
人如果靠吃饭活着，那饭不叫饭，叫饲料。
If they eat to live， that rice not call rice， called the feed。
帅有个屁用！到头来还不是被卒吃掉！
Handsome have a fart to use！ In the end is not eaten by single！
作为一个怪兽，我的愿望是至少消灭一个奥特曼。
As a monster， my wish is to eliminate at least one ultraman。
天赐你一双翅膀，就应该被红烧…
Gift you a pair of wings， you should be to braise in soy sauce……
英雄难过美人关，我不是英雄，美人让我过了关。
Hero sad beauty pass， I am not a hero， a beauty let me close。
怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。
Bosom just like pregnant， time is long can let a person see out。
想污染一个地方有两种方法：垃圾，或是钞票！
Want to pollution a place have two kinds of methods： trash， or money！
鸳鸯戏水，都他妈淹死；比翼双飞，都他妈摔死。
Girlfriend， his mother drowned； Fly wing to wing， all his mama fell dead。
我以为我很颓废，今天我才知道，原来我早报废了。
I thought I was decadent， today I just know， originally I had scrapped。
唯女人与英语难过也，唯老婆与工作难找也。
Only women and English sorry， only the wife and work hard to find。
但两个人相遇，接下来的不是故事就是事故。
But two people meet， the following is not a story is the accident。
你让我滚，我滚了。你让我回来，对不起，滚远了。
You make me roll， I roll。 You let me come back， I'm sorry， rolled away。
念了十几年书，想起来还是幼儿园比较好混！
Read the book more than a decade， kindergarten to think of it is still relatively good mix！
如果你借太多的钱给一个人，你会令此人变成坏人。
If you borrow too much money to a person， you can make the person become bad guys。
不要吹牛逼请把牛逼还给牛因为牛也需要性生活！
Don't boast forces， please return the cow force to cattle， because cattle also need sex！
人之所以有一张嘴，而有两只耳朵，原因是听的要比说的多一倍。
The reason why people have a mouth， and have two ears， the reason is that listening to more than one times。
买了电脑不上宽带，就好比酒肉都准备好了却在吃饭前当了和尚。
Bought a computer on broadband， like wine meat are ready to live to when the monk before dinner。
喝药递瓶，上吊给绳，跳楼的挥着小手绢送行。
Drink medicine bottle， commit suicide by hanging to the rope， jumping out of small handkerchief waved off。
企业一定要有偷不去买不来拆不开带不走，溜不掉的独特资源。
Enterprise must have a steal not to go， can't buy， not dismantle， take not to walk， to slip out the unique resources。
但总有那么一首歌，配得上在无数城市交通和温暖大床上单曲循环，也总有那么一句话，可以让你在孤独的时候泪流满面。
你要尽全力保护你的梦想。那些嘲笑你梦想的人，他们注定失败，他们想把你变成和他们一样。我坚信，只要心中有梦想，我就会与众不同。你也是。——《当幸福来敲门》
弗洛伊德说过：“生命中唯一重要的事情是爱情和工作。”——《实习生》
冬天冷，是因为为了让我们懂得周围人的温暖，是多么的珍贵。——《熔炉》
我知道你没有过去，但至少让我给你一个未来。——《天使A》
我要爱，或是死。———《这个杀手不太冷》
多希望我知道如何放弃你。——《断背山》
婚姻不应该被金钱的贪婪驱使，只有真挚的爱情才能让我结婚。——《傲慢与偏见》
我相信真实纯正的爱情能产生一个纾解死亡的阶段，所有的懦弱都出自于没有爱或爱的不彻底，这两者都一样。勇敢而真诚的人，能够直面死神。——《午夜巴黎》
能让你随时接电话的人，才是你真正在乎的人。——《穿普拉达的女王》
“今天干嘛打电话来我公司？” “我只想听听你的声音” ——花样年华
“我好想念你呀！你想不想念我呀？” “我也好想念你”
人生若无悔，那该多无趣啊。——《一代宗师》
说好是一辈子就是一辈子，差一年一个月一天一个时辰都不行。——《霸王别姬》
成功的含义不在于得到什么，而是在于你从那个奋斗的起点走了多远。——《心灵捕手》
不管谁说了什么都坚持努力的你，超帅气。——《垫底辣妹》
智者从敌人身上学到的，比愚者从朋友身上学到的还要多。——《极速风流》
“听到别人哭，你得有点反应啊。” “我有啊，我翻了个白眼。”——《破产姐妹》
二十一世纪什么最贵？人才。——《天下无贼》
上帝请你一定要保佑他，保佑他不管遇到什么困难都能战胜，都不被挫败。——《我们的存在》
送你回家是我一天中最开心的时候，和你分开是我一天中最难过的时候。——《真爱至上》
我会承受所有的不愉快，化之为动力，拨开乌云，发现一丝幸福线，绝不是胡扯。———《乌云背后的幸福线》
有时候，你想证明给一万个人看，到后来，你发现只得到了一个明白的人那就够了。——《后会无期》
岁月匆匆，而今我爱上了许多女人，当她们紧紧拥抱我的时候，都会问我是否会挂记着她们，我想当时我的回答是，是的。但是，我唯一没有忘记的，却是从来没有问过我的那个人。——《西西里的美丽传说》
生活就像一盒巧克力，你永远不知道你会得到什么。——《阿甘正传》
如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我，就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。——《东邪西毒》
可能在一生中，很难找到个你肯爱他的人。如果找到的话，无论情况是怎样，都应该去尝试，我害怕将来后悔。———《志明与春娇》
麦兜他不是低能，他只是善良。——《麦兜响当当》
如果不能骄傲的活着，我选择死亡！——《红色恋人》
我的愿望是想再见到你。——《V字仇杀队》
我所认为最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的样子。——《忠犬八公》
我要改变，我将洗心革面，向前走，选择人生。——《猜火车》
你大概是我早上想醒来的唯一原因。——《遇见你之前》
我强烈地感觉到，现在回头的话，那个人也一定会回头。——《秒速五厘米》
重要的人，不能忘记的人，不想忘记的人。你，是谁？—— 新海诚
我要这天，再遮不住我眼， 要这地，再埋不了我心， 要这众生，都明白我意， 要那诸佛，都烟消云散!—— 今何在
人生不能像做菜，把所有的料都准备好了才下锅—— 李安
人们回忆起的过去没有时间。不可能像重读一本书或重看一部电影一样去重温爱情—— 米兰昆德拉
人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界……—— 路遥
《桃夭》 桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。
《木瓜》 投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也！
祝你们爱到民政局，疼到妇产科，甜到奶粉店，久到敬老院。《静悄悄》 
大家都说我的性子很慢，其实我也可以很快比如，后面有狗追我，或者，你在前面等我。《理想三旬》
后来的满腹心事不知说与谁听 茶人欲去酒客未留。《甜》
喜欢一个人好像失火，焚心烧肺。痛的、热的我渴望的、我惧怕的都是你。《记忆》
一个人最好的状态就是 眼里写满了故事 脸上却不见风霜。《天使》
我想做你的小太阳，要不温暖你、要不晒死你。《多雨的城市》
 喝着孤独的酒吹，着孤独的风， 等一个没有归期的人。《手》
很多东西就如烟花般绚烂 ，却又稍纵即逝。《青年路》
你是我的鬼迷心窍，只有我自己才知道。《最暖的忧伤》
你看日子山高水长， 可谁和谁有来日方长。《说爱我》
我记得以前总会和你聊得很晚很晚，现在我们不再说话了，我还是会熬夜。但我想，不如从今天开始早点睡了。《可以了》
我一刻也不曾拥有过你，但却觉得失去你千万次。《陷阱》
你也只活了一次，凭什么说我选择的人生是错的。《人生》
黄桃罐头保质期是个月，可乐要在打开后小时喝掉，吻痕大概一周就能消失。两个人在一起三个月才算过了磨合期，似乎一切都有期限。
这样多无趣，我还是喜欢一切没有规律可循的事情，比方说我躺在树上看星空，你突然就掉下来砸在我怀里。《U》
孟婆汤是否分六口，一口出世甜、二口叛逆辣、三口珍惜酸、四口情责苦、五口身心麻，最后一口却为白水，淡了口中味，忘了前尘事，泯了爱恩仇，舒了川字眉。《一生所爱》
“真正的感情压抑不了的。”
别谈卑微的暗恋似是而非的暖昧友达以上恋人未满这种话。”
嘴巴堵住了眼睛会泄漏眼睛闭上了心跳会泄漏。心跳掩饰住了小动作就露出马脚。”“忍不住的。“这种东西力里太难以抵挡了。“大抵表达不出来的那都是不够喜欢不够爱。”《烟霞》
愿你余生所遇之人无人像我，愿我余生所见之辈无人像你，从此一别两宽，各生欢喜。——网易云热评《去年夏天》
若生命如过场电影，让我再一次甜梦里惊醒。——网易云热评《云烟成雨》
希望你遇到一个人 他看你时眼神温柔 愿意陪你做很多事 说很多话走很多路——网易云热评《最美的期待》
十年之前，车慢，生活慢，喜欢一个人也慢，可十年之后，一切都改变了，愿你千帆过尽，仍是你自己，从未被改变…——网易云热评《慢慢喜欢你》
Lucky dog
静待一树花开，盼你叶落归来。
叶落不怪秋风。
茫茫人生，或有一人。陷其所爱，忘乎所以。不问初心，不为相期。不忘相守，不许相依。只愿烂漫时，与子共相栖。
遇见你，是我一生的幸运；喜欢你，是我做过最好的事情。
人间美好，日落和你。
用加法去爱人，用减法去怨恨，用乘法去感恩，用除法去解忧。
我相信你！
夕阳 铺满走过的街
灿烂的暮光，染黄了岁月
耳机 曾给你另一半，于是有你的画面，流淌着音乐
回望雨中笑着哭的我们，欢喜和悲伤都是如此的对称
你的泪 甜中带咸，仿佛柠檬加了盐
拥有和失去，都在一瞬间
我们在那个夏天，许轻狂的誓言，可谁能猜到未来，根本不会实现。
某天 当你不在眼前，留在心底的余温，是你的意义
某天 当青春变白头，时光里仅有的纯真，是你的意义
全世界 举手表决，只有你在我这边，年轻的灵魂，才奋不顾身
愿黑夜再长一些，超越爱的期限，愿时光留在昨天，永远不要改变
某天 当你不在眼前，心底的余温，是你的意义；某天 当青春变白头，时光里仅有的纯真，是你的意义
你的一言一语一个微笑，对我而言也有莫大的意义。
你就像一阵清风，与我擦肩而过。
世界很小，只容得下一首情诗。要举杯对饮，就只能斟几行小字。你的侧颜隐于雨帘，手指摩挲过竹简，风起云涌。
世界又很大，装得下千里清风和万亩桃花。如果你执意成为我的心海，还能装的下九天的月光，和漫卷的细沙。你的身影游于风痕之间，发梢掠过苍茫大地，千里万里。
樱桃树下花开，远方燕儿归来。
“我爱你”是中国的汉语，一般用于一人向爱慕的另一人表白（男女都分别可做主动方与被动方），也可以用于亲人间（至亲）的感情表达。
“我爱你”三个字是神圣的，除了对至亲或爱人外不可随意表达。网络语言中，也用“520”“521”“8023”“I L Y”"I❤Y"表示。
落叶寄相思，三叶不言中。梧桐知相惜，枫银本同季。送君三捆扎，吾愿等三季。一季叶三色，叶落已三秋。我赠你当下：春绿，夏红，秋黄，余生，你欠我冬季白首。
未能相伴一生便默默的祝福彼此幸福，天各一方心终念。
你是我久病不愈的伤……
错过了爱情，错过了缘分，错过了彼此我们都没错。往后余生愿你安好，愿我不念……
如果我能回到从前，我一定会选择不和你在一起。不是我后悔了，是我真的无法面对这样的结局。有缘再见吧。
秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日？此时此夜难为情！入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。
不要去追一匹马。用追马的时间种草，待到来年春暖花开之时就会有一批骏马任君选择。
那天，老师突然问了一个问题，天使跟魔鬼有什么区别？我们都陷入了沉思，这时全班最沉默的那个男生突然说，天使会为了世界而负了你，魔鬼会为了你而负整个世界。
你遇见我从来不是偶然，是我掐好时间站好地点的必然
看云是你 看行人是你，呐 路过的风有没有悄悄告诉你，我很想你
永远不要为难自己，比如不睡觉不吃饭，难过自责，这些都是傻瓜才做的事。有很多事情你当时想不通，别着急，过一段时间你再想就想不起来了。
人生就是这样单纯，无须在意别人的眼神，尽自己的力，出自己的汗。错了是经历，对了是幸运。心有多远，你就能走多远，做一个温暖的人，浅浅笑，轻轻爱，稳稳走。
喜欢你的感觉真糟糕，连我吃了点什么好吃的，没有让你吃到 都会觉得内疚。
南风未起 我遇见你，南风微起 念你成疾
每个人都无法克制对美的向往，就像我无法克制对你的喜欢。
一定要记住那些陪你聊到深夜的人。就是因为他们，才让你熬夜，导致黑眼圈那么重，皮肤这么差的。
我的心事蒸发成云，再下成雨却舍不得淋湿你。
 秋天是残忍的房东，花叶是无奈的房客，它们的合同到期了。
人生就是一场修行，请以温暖而强大的心，走自己的路，过自己的桥，看自己的风景，爱自己该爱的人，一切都是最好的安排。
你若从容，人生处处有风景；你若心安，人生处处皆圆满。
很多时候我们不知道，却假装知道；很多事情我们知道，却假装不知道；很多时候我们不开心，却假装很开心。
生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。
花开一季，有落红为证。逝去的岁月，如何能托于烟尘。你的浅笑，是我永生眷恋
每天给自己一个希望，试着不为明天而烦恼，不为昨天而叹息，只为今天更美好
山外青山楼外楼，你不爱我我发愁。
白昼有你就有梦，夜晚有梦就有你。
为什么要为别人难过，你是宝贝你也很重要。真的不用时刻替别人着想，不是每个人都能把你的善良放在心上。
没事的，每个人大概都会经历一些情绪崩溃或者极端的时刻，会好的，会熬过来的。
向日葵看不到太阳也会开放，生活看不到希望也要坚持。
我是九，你是三，除了你，还是你
爱情该像是温水遇上泡腾片 起初风生水起 而后你我不分。
生活，没有必要让杂事烦心
离开了的人，不要恋恋不忘
不愉快的事，不要刻骨铭心
心乱，则苦痛在身；心乱，则自寻烦恼。
我知道其实你没那么需要我，只是偶尔无趣时聊聊而已。
没关系我也没有太过当真
有一种友谊不低于爱情，有一种关系不属于暖昧，有一种倾诉一直推心置腹，有一种结局总是难成眷属，这就是知己。
两斤桃花酿做酒 万杯不及你温柔
我没有取悦你的天分 但我比谁都认真
回顾就是为了告别
可惜我未能孤身只手擎苍穹 未能斩浪破空 如约护你一程
你是我枯水年纪里的一场雨 
你来的酣畅淋漓 我淋的一病不起
他并不喜欢你 
他只是喜欢被你喜欢着 
偶尔对你示好 
只是怕你不喜欢他 
怕失去被你爱慕的虚荣 
就像宠物跑远了主人会叫一下它的名字
最怕雨越等越大 喜欢的人越走越远
人生最大的悲剧就是坚持了不该坚持的，放弃了不该放弃的
终究还是到了这一天 我不想再爱你了
那些被耗尽的耐心大概再也回不来了
不是我不坚持 是你一次次打破我隐忍的理由
对你的那种感觉 我会记在心里 再也不提及
我觉得我已经放下你了 
可是昨晚的梦好像把一切都摧毁了 
我梦见了很多 眼睛疼的不行 
醒来第一眼就翻你微博看你动态 
我不知道这样的日子会持续多久 
我只想要快点结束 快点忘了你  
山川异域，风月同天。
我们都生活在阴沟里，可依然有人仰望星空
静看花千色，曼妙人世间…既然我们同在一片蓝天下，更应该一起敬畏自然，热爱自然……
细微之处显真情，点滴小事见人心
你有没有如此的信任过一个人，可以将自己的一切毫无保留...........
我舔舐你的眼睛 未饮酒 已酩酊
如果你可以给我一个未来
你是朝露 你是晚星 你是我一切欢喜
你是我生命中所能经历的，最最深切的感觉。
雨水透过窗，思念传彼岸，你在我心房。
如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书和爱过的人
原谅我不够主动，背后却满嘴是你。
过两点有且只有一条直线
两点之间线段最短
同角或等角的补角相等
同角或等角的余角相等
过一点有且只有一条直线和已知直线垂直
直线外一点与直线上各点连接的所有线段中，垂线段最短
平行公理经过直线外一点，有且只有一条直线与这条直线平行
如果两条直线都和第三条直线平行，这两条直线也互相平行
同位角相等，两直线平行
内错角相等，两直线平行
同旁内角互补，两直线平行
两直线平行，同位角相等
两直线平行，内错角相等
两直线平行，同旁内角互补
定理三角形两边的和大于第三边
推论三角形两边的差小于第三边
三角形内角和定理三角形三个内角的和等于°
推论直角三角形的两个锐角互余
推论三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角的和
推论三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角
全等三角形的对应边、对应角相等
边角边公理(SAS)有两边和它们的夹角对应相等的两个三角形全等
角边角公理(ASA)有两角和它们的夹边对应相等的两个三角形全等
推论(AAS)有两角和其中一角的对边对应相等的两个三角形全等
边边边公理(SSS)有三边对应相等的两个三角形全等
平行1.平面外一条直线与平面内一条直线平行,则这条直线与这个平面平行.
两平面平行,其中一个平面内的直线必平行于另一个平面.
如果一条直线与一个平面平行,经过这条直线的平面和这个平行
点线面三位一体，柱锥台球为代表。距离都从点出发，角度皆为线线成。
垂直平行是重点，证明须弄清概念。线线线面和面面、三对之间循环现。如果一条直线上的两点在一个平面内，那么这条直线在此平面内．
过不在一条直线上的三点，有且只有一个平面．
如果两个不重合的平面有一个公共点，那么它们有且只有一条过该点的公共直线．
平行于同一条直线的两条直线平行。
方程思想整体求，化归意识动割补。计算之前须证明，画好移出的图形。
立体几何辅助线，常用垂线和平面。射影概念很重要，对于解题最关键。
异面直线二面角，体积射影公式活。公理性质三垂线，解决问题一大片。
三垂线定理的逆定理：在平面内的一条直线，如果和穿过这个平面的一条斜线 垂直，那么它也和这条斜线在平面的射影垂直。
平面内的一条直线把平面分为两部分，其中的每一部分都叫做半平面，从一条直线出发的两个半平面所组成的图形，叫做二面角。（这条直线叫做二面角的棱，每个半平面叫做二面角的面）
直线的方向向量：向量所在直线和直线平行或重合的向量叫做直线的方向向量。
已知f(x+1/x)=x?2;+1/x?2;求f(x)的解析式;
已知f(2/x+1)=lgx,求f(x)的解析式;
已知f(x)是一次函数，且满足3f(x+1)-2f(x-1)=2x+17，求f(x)的解析式;
已知f(x)满足2f(x)+f(1/x)=3x，求f(x)的解析式.
函数思想是指运用运动变化的观点,分析和研究数学中的数量关系,通过建立函数关系(或构造函数)运用函数的图像和性质去分析问题、转化问题和解决问题;方程思想,是从问题的数量关系入手,运用数学语言将问题转化为方程(方程组)或不等式模型(方程、不等式等)去解决问题。利用转化思想我们还可进行函数与方程间的相互转化。
中学数学研究的对象可分为两大部分,一部分是数,一部分是形,但数与形是有联系的,这个联系称之为数形结合或形数结合。它既是寻找问题解决切入点的“法宝”,又是优化解题途径的“良方”,因此我们在解答数学题时,能画图的尽量画出图形,以利于正确地理解题意、快速地解决问题。
这种思想解选择题有时特别有效,这是因为一个命题在普遍意义上成立时,在其特殊情况下也必然成立,根据这一点,我们可以直接确定选择题中的正确选项。不仅如此,用这种思想方法去探求主观题的求解策略,也同样精彩。
极限思想解决问题的一般步骤为:(1)对于所求的未知量,先设法构思一个与它有关的变量;(2)确认这变量通过无限过程的结果就是所求的未知量;(3)构造函数(数列)并利用极限计算法则得出结果或利用图形的极限位置直接计算结果。
常常会遇到这样一种情况,解到某一步之后,不能再以统一的方法、统一的式子继续进行下去,这是因为被研究的对象包含了多种情况,这就需要对各种情况加以分类,并逐类求解,然后综合归纳得解,这就是分类讨论。引起分类讨论的原因很多,数学概念本身具有多种情形,数学运算法则、某些定理、公式的限制,图形位置的不确定性,变化等均可能引起分类讨论。在分类讨论解题时,要做到标准统一,不重不漏。
充分条件：如果A能推出B，那么A就是B的充分条件。其中A为B的子集，即属于A的一定属于B，而属于B的不一定属于A，具体的说若存在元素属于B的不属于A，则A为B的真子集；若属于B的也属于A，则A与B相等。
必要条件：必要条件是数学中的一种关系形式。如果没有A，则必然没有B；如果有A而未必有B，则A就是B的必要条件，记作B→A，读作“B含于A”。数学上简单来说就是如果由结果B能推导出条件A，我们就说A是B的必要条件。
一花一世界，一叶一如来，一砂一极乐，一笑一尘埃。
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。-张籍《节妇吟》
落红不是无情物，化作春泥更护花。-龚自珍《己亥杂诗》
相思一夜情多少，地角天涯未是长。-张仲素《燕子楼》
不恋尘世浮华，不写红尘纷扰，不叹世道苍凉，不惹情思哀怨。闲看花开，静待花落，冷暖自知，干净如始。
当年相知未回音，空叹年华似流水。
花开两生面，人生佛魔间。
想人间婆娑，全无着落；看万般红紫，过眼成灰。
人的一生会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
花开本无岸，魂落忘川犹在川。醉里不知烟波浩，梦中依稀灯火寒。花叶千年不相见，缘尽缘生舞翩迁，花不解语花颔首，佛度我心佛空叹。
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。
天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。
平生不会相思，才会相思，便害相思。
我恨生前未积缘，古佛青灯度流年。
时间很短，天涯很远，往后的一山一水，一朝一夕，自己安静地走完。倘若不慎走失迷途，跌入水中，也应该记得，有一条河流，叫重生。这世上任何地方，都可以生长；任何去处，都是归宿。那么，你别来找我，我亦不去寻你。守着剩下的流年，看一段岁月静好，现世安稳。
繁华尽处，寻一处无人山谷，建一木制小屋，铺一青石小路，与你晨钟暮鼓，安之若素。
无端坠入红尘梦，惹却三千烦恼丝。
人生一梦，白云苍狗，错错对对，恩恩怨怨，终不过日月无声，水过无痕，所为弃者，一点执念而已。
若君为我赠玉簪，我便为君绾长发。洗尽铅华，从此以后，日暮天涯。
宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。
不恋尘世浮华，不写红尘纷扰，不叹世道苍凉，不惹情思哀怨。闲看花开，静待花落，冷暖自知，干净如始。
一花一世界，一叶一如来，一砂一极乐，一笑一尘埃。
多少黄昏烟雨斜檐，翻开诗篇，勾起一纸江南。
秋来春去，谁怜曲院风荷，韶华白首，不过浮生一阙。
宫灯夜明昙华正盛，共饮逍遥一世悠然。
相思相见知何日？此时此夜难为情。
自君之出矣，明镜暗不治。思君如流水，何有穷已时。
君若扬路尘，妾若浊水泥，浮沈各异势，会合何时谐？
问世间，情是何物，直教生死相许。
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
秋来春去，谁怜曲院风荷，韶华白首，不过浮生一阙。
今夕何夕，见此良人。
若a＞b＞0，则1an________1bn(n∈N，n≥2)．(填“＞”或“＜”)
已知－π2≤α＜β≤π2，则α＋β2的取值范围为__________．
已知等差数列{an}，an＝4n－3，则首项a1为__________，公差d为__________．
在等差数列{an}中，a3＝7，a5＝a2＋6，则a6＝__________.
已知数列{an}满足a2n＋1＝a2n＋4，且a1＝1，an＞0，则an＝________.
我喜欢你就像sin方加cos方，始终如一
勤快的人永远是懒人的奴隶
莫文蔚的阴天，孙燕姿的雨天 ，周杰伦的晴天，都不如你和我聊天